曹贼
    作者：庚新

强推感言，求推荐票！
更新时间2011-3-27 23:48:30  字数：338

　新的一周马上要开始了，老新也上了强推。
　　回想起来，感慨万千。
　　在过去的一个月里，赖兄弟姐妹们的支持，《曹贼》成绩斐然，曾一度登上周点第一，并持续停留在首页周榜。
　　老新发自肺腑的说一声：“谢谢你们！”
　　这一个月来，老新奔波半个南中国，从成都到南宁，又回到成都，又跑去南京，可谓是行色匆匆。不过老新也挺骄傲，没有断更，也没有辜负兄弟们的期望。
　　只是由于期间文档损坏，以至于到现在，也没能存下稿子。
　　承诺给兄弟们的爆发，迟迟没有到来。一想到这些，老新就觉得非常惭愧……
　　强推了，要上架了！
　　老新厚着脸皮，恳求新的一周，大家能继续给力支持。
　　《曹贼》马上就要进入高潮，小曹贼的未来，也将渐趋明朗化。老新会努力创作，写出好的情节。
　　在此，老新跪求推荐，点击，还有收藏……
　　十二点后，奉上凌晨第一更，敬请期待。

上架感言
更新时间2011-4-1 0:42:15  字数：279

　又一次上架了，上架前成绩好的有些出乎老新的意料，老新对待书友的支持，只能竭力写好，写出大家心里的曹贼，一千个读者就有一千个曹贼，老新尽力让大家满意。
　　曾经有很多作者羡慕地跟我说，为什么你的读者那么宠着你，更新慢不稳定，还经常请假，……他们凭什么那么爱你啊？
　　我也对他说：因为我也爱他们。
　　成绩好了。责任就大了。上架后，老新会努力构思，勤恳的码字！断更神马的最讨厌了。
　　新的一个月。老新想争一回第一，请大家支持我吧！
　　――――――――――――――――――――
　　曹贼书友超级群，6*4*1*4*9*9*9*8，六四一四九九九八。群主是MM。禁止调戏，禁止和谐内容，好童鞋进！

推荐票也行啊！！！
更新时间2011-4-13 0:03:48  字数：436

　许都，曹宅。
　　小邓艾出生已经三天了，可丫从生下来到现在，一直就不肯睁开眼，小嘴巴也紧紧滴抿着，不哭不闹的倒是安静――可就是这不哭不闹，才让曹家阖府上下不得安宁。
　　向有急智的曹朋曹大少爷，如今也没辙了――要不也不能就这么绕着院子转圈儿啊！
　　转到第3650圈的时候，曹朋终于止住了――只见他，紧握双拳，双目怒睁，在瞪了小邓艾所在厢房365秒之后，一把――泄气了……
　　于是，他也只能垂着头一步一步挪到小邓艾床前：“我的小祖宗诶，您倒是开开尊口――到底想要俺怎么着哇？？”
　　谁能指望一个生下来才三天的娃娃能回答来着？可是――
　　曹朋话音刚落，床上的小邓艾突然就睁开了眼，一眨不眨滴望着曹大少爷，结结巴巴、却又字正腔圆地说出了一番话来――
　　“舅……舅舅，你……你是主……主角，俺给……给你点面……面子，要……要让俺正……正常长……长大，那……那就拿……拿月……月票来……来吧！”
　　屋内众人：“月票？？？？那是什么玩意儿……”
　　小邓艾：“呃……实……实在不……不行，推……推荐票也……也行！”
　　众人皆倒……

推荐票中不中，中不中！！！
更新时间2011-4-14 12:34:40  字数：401

　许都，郭嘉府中。
　　郭嘉在书房中已经静静地坐了两个时辰了！
　　不是他无聊，也不是他想摆POSS耍酷，实在是――
　　阴冷的书房中，郭嘉左手托着一小包五石散，右手擎着一张名为“月票”的法宝，左瞅瞅、右看看――
　　“阿福说，这五石散是要命的玩意儿，可是，要让我戒掉它――实在是……难呐！”
　　两难之下，郭嘉皱着眉头，玩起了左右互搏――左手五石散交到右手，右手“月票”交到左手，循环往复……
　　终于，在这包可怜的五石散的包装即将崩溃的前一秒中，郭嘉停下了这一系列漫无目的的举动，继而低声吟出一首千古绝唱――
　　“五石散可贵，生命价更高。若为月票故，两者皆可抛！两者……皆可抛哇！！”
　　郭嘉本也是个爽利人儿，既然做出了决定，便不再纠结――只见他一把将手中的五石散往火炉里一扔，虎躯一震，仰天长啸道：
　　“月票！我选月票！我就要月票！！！”
　　余音绕梁，声声入耳。隐隐约约间，传来一些不和谐的声音：“奉孝兄，没有月票，推荐票中不中？？？？”
　　………………

咱以月票论英雄！
更新时间2011-4-17 12:31:46  字数：733

　许都，某神秘牢房。
　　喝罢血酒，拜完孔圣，唧唧歪歪念完盟誓，曹朋等人站起身来，一时间或豪迈或亲热滴招呼不一而足――
　　“二哥……”
　　“七（妻）哥……”（汗一个，俺真的是正经人）
　　“大兄（胸）……”（呃，我很纯洁的好吧？）
　　。。。。。。
　　寒暄毕，向来豪爽的典满突然双眉一皱――
　　“诸位哥哥弟弟，这皇帝老儿向来喜欢搞个尚方宝剑装门面，张无忌的明教也知道搞个劳什子圣火令来耍酷，你们说，咱小八义是不是也得整个圣物啥的？”
　　众兄弟一寻思――咦？还真是那么回事啊？
　　于是，这间小小的牢房里，顿时就热闹起来，各种各样五花八门的提议让人瞠目结舌――
　　“我说，要不就用孔圣的画像？”
　　“俗，忒俗！怎么着来点儿有新意的好吧？”
　　“要不，用咱八弟家打造的刀？”
　　“你就贪心吧，曹大家打造的刀，是那么好拿的吗？”
　　“那怎么弄？难不成用庚新那厮的小内内？”
　　“得了吧，那还不如去找小月月要！”
　　。。。。。。
　　正当大家议的兴起时，一直沉默以对的曹朋站出来了――
　　“咳咳……”
　　“八弟，八弟你有何见解？”众人见一向主意多的曹朋要说话了，顿时就住了嘴。
　　见大家的注意力都集中到了自己身上，曹朋这厮满足了虚荣，昂首站在几位兄弟中间，假模假样滴用右手往下巴下捋了捋――呃……好像，胡子还没长出来？
　　“呃……咳咳，我听说，江湖上有一件失传已久的圣物，名唤‘月票’，据说此物有大神通，依小弟愚见，要不，咱就用这宝物做小八义的圣物可好？”
　　众人一时噤声，你看看我，我看看你，都不好拿主意。
　　这时，寻思了好久的老大曹真斟酌着说话了：“八弟，这月票倒是个好东西，可是，现在咱哥儿几个手上没有吖？这可如何是好？”
　　曹朋一听，这有何难？
　　只见他不以为意滴挥挥手：“大哥，这有何难？明天俺们就放出话去，谁能给俺们月票，咱小八义就奉他为尊，你们看这样可好？”
　　“好！！！！”

封推感言
更新时间2011-5-2 19:33:25  字数：838

　突然想起来，今天封推，还要写一个封推感言。
　　坐在电脑跟前，有点茫然。因为过去的一个月里，对我而言并不是什么愉快的回忆。
　　说点什么呢？
　　有点提笔无语……
　　但仔细想想，其实还是有很多感慨。
　　感谢我那些可爱的书友，感谢那些支持我的作者，感谢那些一直鼓励我的朋友。
　　我家的年糕鹱，肯定要感谢，否则她会发飙，甚至不理我。
　　一品道人，一个从恶汉开始跟我的朋友，四本书不断的副版，同时不断的龙套。虽然在大多数时候，道人的结局都很凄凉。不过这一次请放心，我保证让你活下去（嘿嘿，可以猜猜，一品道人是哪一位？）
　　再生，也是老朋友，本书中出任冷飞公公。
　　盟主123a456，汉家犬临沂侯刘光，也是本书的第一位盟主（虽然侬是点错了，可俺还是决定无视。）
　　盟主小逸，盟主黄瓜，盟主灰机（哦，传说中的吕吉，鞑虺吉吗？），盟主cross，《篡唐》里的哈公公，这次决定不让你公公了，下本书再进去吧。
　　还有盟主tl，老虎妹，淫僧莫言，美女雪莲以及许许多多的朋友。
　　其中也包括卓尔法师等每天都在打赏给老新的兄弟。
　　真的很感谢你们！！！
　　其实当一个一个人名写出来之后，老新的心情一下子好多了。
　　《曹贼》能上封推，和所有的读者有着密不可分的关系。可以说，没有你们，老新什么都不是。
　　老新是个直脾气，三十六年，也算是有些阅历，可这脾气就是没法子改掉。
　　遇到不爽的事情就会骂，遇到不高兴的事情就会说出来。
　　遇到开心的事情，会和朋友们分享；遇到一些龌龊的事情，总是难免憋屈。
　　有人喜欢，有的人不喜欢，甚至有的人恨不得我仆死。
　　但老新还在继续，有这些兄弟们的支持，我又有何惧？输一次不可怕，怕的是输掉了尊严。老新虽然输了，但老新没有输掉自己的尊严，这已经足够。
　　本来，封推感言不应该写这些不开心的事情。
　　但老新就是这样的脾气，肚子里藏不住事情。也许，这也是老新这么多年来，始终缩在起点一隅里，默默无闻的原因吧。
　　写好书，写自己的书，写给那些喜欢看我书的朋友！
　　这就是老新的想法。
　　至于其他，神马都素浮云，随他去。
　　给所有爱我，以及我爱的读者们，说一声发自肺腑的话：谢谢你们！

月关新作【锦衣夜行】
更新时间2011-5-17 13:03:10  字数：350

　推荐一部新书，【锦衣夜行】，书号：1908768
　　那啥，菊花关出品，质量自不用多说。看题目就知道，是关神最擅长的明代。据说很yd，大家去踩一踩。
　　纪纲，你丫再折腾，哥把你弄去铸永乐大钟。刻上你的名字？不用刻了，你会连皮带骨融到钟里面，从此你就是永乐大钟，永乐大钟就成了你！
　　唐赛儿！不要把白莲教那些装神弄鬼的把戏教给小盆友嘛,会跟你学坏的.小盆友,你叫什么名字，什么？让娜・达克！圣……圣女贞……贞……，赛儿，我不是叫你。嘿嘿，小让娜，来大叔带你去看鲸鱼。不是不是，大叔教你偷梁换柱、瞒天过海、金蝉脱壳……
　　有神马用？当然有用，你为什么要放羊、挤羊奶、织羊毛袜子呢？对滴，大叔教你的本事也是为了生存。
　　靖难削藩，迁都修典，五征蒙古，七下南洋，我无处不在，却无人知道我在。
　　乾坤入袖，锦衣夜行，低调！低调才是王道。

三国一流以上武将之污点战绩
更新时间2011-5-28 21:58:34  字数：1341

　在网上看到一个很有意思的帖子，拿来与大家分享
　　――――――――――――――――――
　　01、三英V.S吕布：俗话说三个臭皮匠顶一个诸葛亮，没想到他们三儿高手加一起也没能制服吕布，还高手呢？？？02、曹六将V.S吕布：同上。那么多高手也耍赖，有辱名声。
　　03、许褚V.S徐晃：50余合平手，天哪，都不是一个档次的，以许褚的实力50合应该能败徐晃才对。
　　04、关羽V.S纪灵：30平手，是关羽武艺不到家呢？还是纪灵也是超一流呢？结果被张飞大喝一声10合刺于马下。可见纪灵也不是什么厉害人物，充其量也就和曹仁一档。
　　05、太史慈V.S程普：30平手，程普虽勇，但以太史慈的实力30合完全可以出奇制胜，不知道是不是太史慈尊老爱幼之故……
　　06、关羽V.S夏侯：10余合平手，夏侯还诱敌呢，带关羽玩啊？哎，看来败夏侯要10合内非吕布不能办到啊。
　　07、关羽V.S颜良：20合轻松败徐晃的是谁啊？结果还没说hello就被斩了，惜哉，惜哉……到地狱的时候估计还在大骂关羽：兄弟，你咋不按套路出牌哩？
　　08、关羽V.S文丑：“心怯而走，羽马快杀之”，很沉重的字眼，小丑子你心怯啥子哟？颜良被怎么斩的你也不问清楚，心理素质这么差，当年怎么勇冠三军的？下次拜托你搞清楚颜良被怎么斩就不会败了！（哦，咳咳，没下次了，没下次了，哈哈……）
　　09、甘宁V.S曹洪：20合平手，曹洪乃诱敌，甘宁却20合拿不下他？不过看看上面的关羽V.S夏侯，我无语了……
　　10、马超V.S曹洪：40～50合平手，哎，人家甘宁比你马超还好点，至少20合平手，20合以后还能给人猜想，你马超是何等人物？居然和曹洪打个40～50合？一下子老曹的声望就上来了，你个“锦马超”呀，哎，不说了……
　　11、黄忠V.S李严：40～50合平手，又来一个，不知道是老汉升不厉害呢？还是李严厉害呢？
　　12、张辽V.S凌统：50合平手，人家凌统和乐进50合平是正常，毕竟他们相差的不多，你张辽怎么也犯当年许褚V.S徐晃的错误啊？
　　13、张AV.S张飞：30～50合平手，都不知道你张飞是怎么打的？别以为他是你张家的就“矛下留人”！
　　14、庞德V.S关平：30合平手，说句公道话，你庞德30合内都不能搞定关平，还扬言要挫关羽数十年之威名，口出狂言了吧？
　　15、徐晃V.S关羽：80合，别拿右臂少力来做借口，你关羽要是武圣，一只手也能拿下徐晃！
　　16、魏延V.S王双：哎，又是突袭，很多高手到是被这“突袭”二字搞的死都不知道怎么死的，冤啊~~~
　　17、马岱V.S魏延：还突袭别人呢，这下也叫你魏延尝尝这“突袭”二字的滋味。
　　18、邓艾V.S文鸯：50合平手，哎，文鸯啊文鸯，你单骑退雄兵之勇谁不钦佩？比起当年赵子龙单骑救主有过之而不无及，遗憾就是50合摆不平武力仅次于姜维的邓艾，使大家怀疑当年的雄兵估计都是老弱残兵喽……
　　19、姜维V.S邓忠：30～40合平手，“邓忠躲箭，姜维夺枪”，干什么啊？模仿当年太史慈酣斗小霸王啊？还斗了30～40合？姜伯约当年的威风何在？千万不要拿上了年纪来做借口，若真是这样的话，当年你与赵子龙一战我们也就明白了。
　　20、魏延V.S文聘：魏延啊魏延，你打不过庞德还可以理解，你连文聘都搞不定？文聘亦勇但不及你啊，虽然当时你处于弱势，但你的名声可就一落千丈啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

推荐一本我兄弟的新书，《道外之道》
更新时间2011-10-20 19:18:25  字数：237

　一个兄弟的作品，道外之道，请大家品尝
　　一场噩梦对于凡人来说，那就只是一场噩梦，但对于寻登天成仙的修者而言，噩梦预示着什么？传达着什么？又掩藏着什么？
　　身在五地大世界南域修仙大派――朝天宗，挂着真传弟子的虚衔，却做着外门弟子，备受门上至掌教至尊，下至刚入门的弟子不公对待的雷黑子就做了一场噩梦，此后开始踏上了强者之路……
　　一日两更，敬请期待，新人新书，求支持，各种求……
　　作者：童鹤言
　　书号：2129769
　　下有链接！！！！
　　道外之道

钟家围墙里发生的那些事情（1）【转】
更新时间2011-12-15 12:47:20  字数：1291

　钟会的生母名叫张菖蒲，太原兹氏人，年少丧父母，作了钟繇的小妻。虽然钟会称其“世长吏二千石”即使为真，但也应当在汉末亲族流离否则不会沦为人奴。没有娘家的势力想要在侯门中立足谈何容易？然而就是这个出身卑贱的张夫人，最后却堂堂正正以妾之身受封成侯命妇，母凭子贵可见一斑。其胆略识度更令人叹服，无怪乎有子钟会如此精练拔俊。
　　据钟会所撰《母夫人张氏传》言，张夫人死于甘露二年，享年五十九岁，而钟会自己生于黄初六年，则张夫人三十一岁时生下钟会。当时钟繇的正妻应当是孙夫人。这位孙夫人后来被出，钟会因而在传中将其贬斥为妾，称“贵妾孙氏，摄嫡专家”，然而种种迹象表明她应当是钟繇的正妻无疑问（这点在后面论述）。
　　对于孙夫人的评价，钟会的说法是“孙氏辨博有智巧，言足以饰非文过”，因此在见到张氏得宠得宠后，因为心中忌惮她的贤明，就在钟老爹面前多次谗毁张氏，到了无所不至的地步。而张氏这边的情况则是“修身正行，非礼不动”，因此博得了钟家门内上下的好感。孙夫人百般谗言而不能伤害到张夫人的地位不能不说和平时打下了良好人缘基础有莫大关系。
　　黄初五年或六年，张氏怀上了钟会。原本孙夫人居嫡，张氏无论生男生女都不应对其地位有所影响，不过实际情通常会更加复杂。从之前孙夫人多次谗毁张氏的情况来看，钟家后院的夺嫡之争也不是一天两天的事了，其中复杂因由恐怕也只有当事人自己知道了。总之孙人夫认为张氏生下钟会就会严重危害到自己的利益，于是他就在张夫人的食物里下了毒药。注意是毒药而不仅仅是堕胎药，看样子是想把母子两都弄死，也就是说目标很可能不是小孩而是大人，想伪造出因为生孩子时出现事故死的假象，当然也可能母子都有。
　　但是这件事情被张氏察觉，及时吐了出来，不过还是昏迷了好几天。有人劝她不如告诉钟老爹，她却说了“嫡庶相害，破家危国，古今以为鉴诫。假如公信我，众谁能明其事？”这样冠冕堂皇的话，不过最后那句“彼以心度我，谓我必言，固将先我，事由彼发，固不快耶！”可见至少她也不是真正的虚怀若谷。孙夫人不出所料地跑去抢先向钟老爹辩明自己为钟家着想希望张氏生个儿子，所以将“得男药”放在张氏的食物里，并声称张氏诬陷自己毒害她。或许孙夫人如果什么都不说，钟繇还不至于这么快就将嫌疑人锁定，她这么一说反而成了破案的线索。钟老爹不愧是法官出身长年接触疑难案件，一下就听出破绽，于是把相关下人抓来讯问，事实真相自然很快就给问出来了。
　　这件事情之后，钟繇决定将孙氏赶走，可这样还是闹起了不小的风波。《魏氏春秋》载：“会母见宠於繇，繇为之出其夫人。卞太后以为言，文帝诏繇复之。繇恚愤，将引鸩，弗获，餐椒致噤，帝乃止。”事情能够闹到太后和皇帝亲自调停，不知这位孙夫人究竟是何等的家世，否则的话还真不愧于钟会那句“辨博有智巧”的品藻。不过最终在钟老爹的坚持下，孙夫人还是被赶走了。只是或许钟家作为世族严格遵守着“无以妾为妻”的义理，张氏并没有因此凭宠被立为正嫡，而是另娶了贾氏为妻。
　　至此，钟家的这场闺闱之争也算是告一段落，至于后来的钟毓为出母服的事情则是后话了。围绕着这一风波，衍生出几个或许对绝大部分人都不太有意义的问题，仅仅只是个人的好奇心而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

钟家围墙里发生的那些事情（2）【转】
更新时间2011-12-15 12:48:00  字数：1269

　之前曾经因为“成侯命妇”的封号误以为张氏最后成为了钟繇的正妻，但再次看来却发现这个“成侯命妇”毫无疑问绝不是正妻封号。这里引出另一个问题“命妇”的地位。
　　《母夫人张氏传》：“议者以为公侯有夫人，有世妇，有妻，有妾，所谓外命妇也。依春秋成风、定姒之义，宜崇典礼，不得总称妾名，於是称成侯命妇。”《礼记?曲礼下》：“天子有后，有夫人，有世妇，有嫔，有妻，有妾。……天子之妃曰后，诸侯曰夫人，大夫曰孺人，士曰妇人，庶人曰妻。公侯有夫人，有世妇，有妻，有妾。”可以看出在礼记的妻妾礼制中“妻”只是姬妾制度一个等级，地位仅仅高于妾一级，用来形容与“夫”对等概念的称呼是“妃”。因此“正妻”这种提法本身存在问题，之后我会使用“妃”一词以示区别。
　　“妾”的原始含义即女奴，但是也包含着后世意味上的妾的意思。《礼记?曲礼》：“取妻不取同姓。故买妾不知其姓则卜之。”可知妾的主体是可以买卖的女奴，这种所有关系包含着劳动力和肉体的双重所有权。对于占社会绝大多数的庶人而言除了妃的“妻”之外就只有妾了，换言之家里的女奴都是妾。在秦汉法律简牍中妾的法定含义则特指女奴，常常“臣妾”并称。值得一提的是，虽然《仪礼?丧服》里有“妾为其子”的概念，但是《二年律令》里却没有看见“妾之子”的提法，倒是孽子、御婢等概念。也就是说法律上还是有意识地将与主人有关系的妾和一般女奴区别开来。然而归根结底有其身份仍然是妾，与民有本质区别。《二年律令?置后律》：“婢御其主而有子，主死，免其婢为庶人。”可见这种妾的身份直到主人死后才能够得以解除。
　　对于贵族阶层而言妃和妾之间就有了独立的合法的层级（姑且称之为姬），《礼记?曲礼》：“公侯有夫人、有世妇、有妻、有妾。”这些层级是由民构成，不属于妾；她们的地位是独立存在，而不依附于她们与“夫”的关系或者与“子”的关系。《二年律令?置吏律》有：“诸侯王得置姬八子、孺子、良人。睾畹弥萌孀印⒘既恕！钡靡灾な岛撼初年仍然存在着“姬”这样中间层级，另外《二年律令》中将之归为《置吏律》可知当时的姬妾制度带有行政管理的色彩，而非像后世一样作为一种单纯的户婚制度来看。
　　但是这种制度在后世是否得到良好的施行应当打个很大的问号。早先时期，贵族和民的地位相对固定，夫与姬妾之间的关系也相对稳定。然而到了汉朝中期，王倒是稳定，对于侯而言得侯和失侯变成一种相对频繁的事情了，一个人的身份多次在平民和贵族之间转化使得姬的地位变得相当不稳定。
　　或许是伴随这从封建制到中央集权制的变化，以及奴隶制的演变，到了魏晋时期，姬的制度除了在皇室和诸侯王那里得以保存之外，其它地方都是直接非妻即妾。张夫人作为特例故议者称“公侯有夫人，有世妇，有妻，有妾，所谓外命妇也。依春秋成风、定姒之义，宜崇典礼，不得总称妾名”可见对于一般情况都是总称妾名的。钟会虽然认为“不得总称妾名”但拿不出啥其母区别于其它妾室的证据，所以最后含糊地统称成侯命妇。这时的妾已经不是汉初的意思了，妾已经和后世那种户婚意义上的妾意思差不多了，从各种案例上看既包括婢也包括民，强调的是婚姻法律关系而非身份主体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

钟家围墙里发生的那些事情（3）【转】
更新时间2011-12-15 12:49:09  字数：1615

　二孙夫人为钟繇之妻
　　钟会虽然称孙氏为“贵妾”但是无无差错孙氏应当是钟繇的正妻。最直接的理由是《三国志?钟会传》裴松之引《魏氏春秋》：“会母见宠於繇，繇为之出其夫人”明说了是夫人。再者，钟会自称：“成侯既出孙氏，更纳正嫡贾氏。”一个“更纳”，明白无误地指出了孙是的身份是妻而非妾，否则出妾与纳妻不构成因果关系。
　　裴松之案：“锺繇于时老矣，而方纳正室。盖礼所云宗子虽七十无无主妇之义也。”《礼记?曾子问》：“孔子曰：‘宗子虽七十，无无主妇，非宗子，虽无主妇可也。’”《礼记正义》疏曰：“宗子，大宗子也。凡人年六十无妻者不复娶，以阳气绝故也。而宗子领宗男於外，宗妇领宗女於内，昭穆事重，不可废阙，故虽年七十亦犹娶也。故云“无无主妇”，言必须有也。”主妇出现在《仪礼》各篇章中，与“主人”相对，辅助主人主持各种礼仪活动，宗子需要代表家族主持祭祀，故即使七十丧偶也需要另娶，因为祭祀时不能没有主妇主持。且不论裴松之何以认为钟繇是宗子，既然取了宗子无无主妇之义，则无论从常理还是义理来推度，钟繇都不可能一直到七十几岁都不取正妻。且不存在前妻死了的情况，钟会形容贾氏时的用词是“正嫡”，不是任何妻都能被称为正嫡，只有元配才能被称为正嫡，之后的都是继室，换言之孙氏与贾氏之前钟繇没有别的正妻。
　　据此，个人肯定孙氏确是钟繇正妻。
　　三钟毓是孙氏之子
　　钟毓作为钟繇的嫡子，他的母亲是谁？首先排除他是张菖蒲之子的可能，《母夫人张氏传》言：“中书令刘放、侍郎卫、夏侯和等家皆怪问：‘夫人一子在危难之中，何能无忧？’”钟会不可能记漏自己还有个兄弟，可见钟会是张菖蒲的独子。那么剩下的情况可能有三种：
　　1，钟毓是孙夫人之子；
　　2，钟毓是贾氏之子（贾氏为先入门后扶正的情况）；
　　3，钟毓是其它什么妾之子（为贾氏养子）。
　　根据这三种情况，钟毓和孙氏之间的关系分别为：
　　1，母子；
　　2，曾经的主母，现在无关系；
　　3，曾经的主母，现在无关系。
　　问题的关键在于《通典》里记载的一个事件。《通典》卷九十四“楦羔岢瞿父依己榉h”条云：“魏嘉平元年，魏郡太守R毓楦羔幔以出母o主後迎，m自制服。”这里可以知道孙夫人卒于嘉平元年，不过更重要的是钟毓为她服丧了，这本身就不是没有关系的人能做出来的事。
　　首先嫡子是否对出妻有服丧的义务？毫无疑问是没有的，否则就不会有《奏论锺毓为出母服》一文了。《全晋文》武申《奏论锺毓为出母服》言：“《礼》：‘出妻之子为母周。’《记》曰：‘为父后者无服。’案如《记》言，盖谓族别家异，自有主后者无服，非谓毓出母无缌麻之亲还毓家者也。《礼》：‘姑姊妹女子子无主后者，不为降，哀其无继也。’”《仪礼?丧服》强调：“出妻之子为父后者则为出母无服”，可见嫡子出妻之子对出母尚且不负有服丧义务，更何况非出妻之子。
　　那么有无可能是钟毓人好就要为曾经的主母服丧？首先，若要从理论上建立钟毓和一个非其生母的人的义务关系必须要先论证这种义务关系存在的基础。如《仪礼》中就提出了“慈母如母”的概念。而《奏论锺毓为出母服》直称为出母，并无征引“慈母如母”一条，可见钟毓并非出于收养关系而为孙氏制服。
　　综上个人认为钟毓确为孙氏之子无误。
　　四钟毓和钟会的关系
　　如果以上论断都能成立的话，钟毓和钟会这对兄弟的关系就处于一种很微妙的状态了。这二人在《世说新语》里常成双结对地出现，两人曾一起回答魏明帝的提问，一起建房子，用相似的话忽悠过司马昭，钟会出丑时钟毓总跳出来说“我跟你说什么来着！”看上去好像其乐融融，好像很有兄弟爱。但是如果确定了我之前的结论则事情远非如此简单。
　　《母夫人张氏传》作于甘露二年，这时钟毓还活得好好的，然而就在钟毓的眼皮底下钟会诬孙夫人为妾，还强调贾氏为正嫡。从制服事件可以看出钟毓对其母还是有感情的，钟会的行为不仅仅是无视钟毓的感情，更是将矛头直指钟毓嫡子的身份。
　　此外钟会伐蜀的时候，钟毓主动跑去向司马昭告密；钟会领养了钟毓的儿子；钟毓死的时候钟会并未知问，真是复杂的人性啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报6月24日】一将功成万骨枯
更新时间2011-8-17 22:53:34  字数：1086

　【成贼日报6月24日】一将功成万骨枯，千载盛名一人着
　　作者：何方神圣_炎
　　本来这两章个人感觉是承上启下的铺垫章节，交代了阿福入主洛阳，第一个大高潮来临的一个序。晚上看后，说实话，其实没什么特别的感触。但，睡过一觉，想着曾经的小八义、曾经风华正茂的朱赞，突然脑中有些话语，不吐不快。
　　小八义之一的朱赞身陨了，这是阿福至亲好友中第一个身亡的。庚新在给我们一个令我们不断满足YY私欲的故事之后，终于开始了现实之旅。一个人的成功，是一步步踏着敌人的鲜血与自己人的鲜血的。敌人，自不必说。这自己人，历史可给我们留下了很多实例:那周灭纣，这其中为此牺牲的姬氏宗族，多不胜举，最著名的就是那伯邑考了；那秦王一统天下，这其中为他丰功伟绩祭旗的至亲，就有他的母亲和兄弟。那刘邦、李世民、赵匡胤那个不是在前进的道路上留下了自己的至亲兄弟，还有那朱元璋，为他牺牲的结义兄弟也不在少数啊。我朝太祖，为他事业牺牲的家人也是耳熟能详的。。古人的话，是真实的；古人的智慧，是卓绝的。一将功成万骨枯，这朱赞是第一个在阿福前进的道路牺牲的至亲兄弟，但是，他也绝对不是最后一个为阿福而死的亲朋！这就是现实的残酷，成贼传天下的路上必然铺满着敌人和自己人的枯骨啊。。
　　在审视这残酷现实的同时，我也注意到了一个因果的联系。一条成功之路上，是千万的枯骨铺就而成，回头凝望，不免唏嘘，却又感叹：每一个人，每一个至亲好友，也许，都是决定这千载江山的关键因素。我们看到，如果朱赞不死，也许陈群就当不了这洛阳令，陈群当不了这洛阳令阿福恐怕还会在这陆浑山中读个一年多的竹简书牍，那阿福岂不要错过决定着曹魏命运的官渡之战？！这是何等不被允许的！英雄当横刀立马，为自己博取一个万世千载的盛名！错过这等大战，阿福就错过了进入曹魏军政核心的关键机会！这也是我等读者万万不能接受的。再有，阿福如果在陆浑山浑噩一年，出来后，也许还会在某处混个军职边务。可现在，朱赞的死，令阿福不但有可能参与今年的曹袁大战，而且，还使阿福进入了洛阳这既能噬人又能成人的巨大政治旋窝之中。面对错综复杂的情况好似乱世的洛阳，再从这洛阳出来之时，阿福亦非曾经的阿福了。赚足了政治资本、培养了足够的政治手腕和整合理顺洛阳的各种世家关系后。恐怕朋友们笑谈中的卧虎，也要一飞冲霄，开始这龙飞九天之路了吧。
　　阿福，这一遭，真是义兄弟泪洒奈何桥，兮祸福风雨洛阳城。悲伤着朱赞死亡的同时，又庆幸他赐给阿福一个如此美妙的机会。有时候，就是天意弄人。一将功成万骨枯的同时，这功成之将的千载盛名却也许是因一两个人赐予的机会和牺牲造成的吧。庚新同志・・・快给我们吧・・・快给我们吧！受不了了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报6月25】皇叔与福娃的基情演义
更新时间2011-8-17 22:56:10  字数：1214

　【日报6月25】皇叔与福娃的基情演
　　作者：何方神圣_炎
　　刘备真是无处不在，无处不显啊。
　　怪不得，庚新说周不疑是阿福的‘一生之敌’呢（对此深表不敢苟同），他传说中的亲戚、老主公刘备，和阿福也是基情四射啊！
　　从阿福入海西，到下邳攻防战，再到许都未见面的斗智。现在，在洛阳，又一次，刘备和阿福上演基情四射的演出了。
　　诸君以为我为何如此说？
　　那中山苏氏的苏双和刘备本为同乡，且常年为刘备资助军费、贩卖战马的勾当。可算是和糜氏一样，看中刘备，投资刘备的大贾，而那时为军阀做此等买卖的，恐怕也兼带干一些细作、特务的勾当吧。
　　当然，那是河北苏氏，而如今现身洛阳，要干什么？
　　恐怕不是贩商那么简单吧，刘备有衣带诏，难道是要利用河北苏氏的关系联合河南苏氏，共谋龌龊?!
　　要知道，古代世家分别投资的勾当可是家常便饭，也是生存之道。
　　本来河南苏氏在洛阳挺安分的，并且后来出现一位在曹魏政权中了不起的人物――苏林，被奉为“儒宗”，他长期在京师担任散骑常侍、太中大夫等要职，退休后还收有许多学生，是当时儒生们向往和敬仰的儒学宗师。
　　而今年河北苏氏的人身处洛阳城，其中还随行一位重要的客人，我个人认为，不是刘备的人，就是袁绍的人。
　　要知道现在河间可是袁绍的地盘，作为河间大族的苏氏，可能不为袁绍做些什么吗？
　　也许，这河北苏氏的人，非刘备所派，而是袁绍所派?!
　　此段洛阳风云，阿福恐怕要做的不止是破案那么简单了。
　　粉碎敌人的政治阴谋以及敌后斗争，恐怕是老新的真实目的吧!（还是期望热血激荡的疆场情节啊，这是庚新小说的一贯优势啊!可不要熊瞎子掰苞米哦...）
　　另外，今天庚新同志，提到了一个重要的地方――洞林寺。洞林寺是公元200年，也就是书中今年新建的佛寺。
　　庚新，在阿福初到洛阳的时候提到过浮屠，如今，再次提起，颇有意味。难道说，这落水之‘人’，就是那白马寺所造的浮屠?!
　　有人利用这浮屠做了一些不可告人的勾当?因此害了朱赞的性命?
　　当然，这两条线索，可能是互不相干的两个故事。
　　但作为YY小说，我个人情愿这两个故事是有关联的。
　　本人不喜做预言党，预言党很危险，总是被作者爆菊。这里，不做预言，只做猜想!一个一厢情愿的猜想.
　　版本有两个，一个是对于四哥来说，比较窝囊的；一个是比较悲剧的。
　　其一窝囊版：洞林寺与刘备等河北苏氏无关联的。
　　洞林寺浮屠本来和河北苏氏的阴谋没什么关系。但是，巧了，正在河北苏氏接触河南苏氏的档口，朱赞搜索上下游洛水，让河北苏氏神经紧张，以为朱赞有所察觉，为免危机，杀人以绝后患。
　　其二悲剧版：
　　洞林寺本为河北苏氏以造寺为名，作为与河南苏氏联合行事的障眼法。实则是未来制造曹氏混乱，利用京都乱局反曹的一个重要据点。
　　朱赞，无意中开始介入洞林寺的案件，使阴谋者有所查觉。他们以为朱赞发现了他们的阴谋，故而毒杀朱赞。
　　当然，这些只是本人的一些猜测和想法，真相只有一个，只能由庚新自己去揭开。因为名侦探阿福的眼镜和笔都在庚新同志的手里。
　　我等XX党，只能消停的等待着各种由庚新同志，带来的悲剧了.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报6月26日】其实不喜欢侦探剧
更新时间2011-8-17 23:01:03  字数：2219

　【日报6月26日】其实不喜欢侦探剧
　　作者：何方神圣_炎
　　侦探片真的无法寻究太多的东西，因为其中的变数太多。
　　书友们探寻和预言侦探片，注定是要悲剧的。
　　因为，侦探片有很多看似合理的东西在涉及到犯罪心理的范畴后，就变得很不合理。而，这其中庚新同志随便可以拿出一个人来作为扭曲的可成为罪犯的人。
　　比如：赤忠
　　身手不凡；熟习菊花庵；有充分的理由干掉阿福，至于身材，翻了翻没有看到赤忠的描写，不敢肯定。
　　如果庚新同志愿意，可以把赤忠同志写作一个心理扭曲的犯罪者。
　　深爱于菊花关，但却一直得不到。为此转嫁这种欲望，把同样美貌且近身与菊花关的雪莲臆想为岳关与之通奸。这也是心理扭曲的一种典型表现。
　　基于此，雪莲才有可能探寻到赤忠的一些阴谋。但，雪莲也是受害者，既是感情上，也是精神上和肉体上的受害者。一个人，知道本不应该她知道的秘密，而且是一个惊天之秘，是一个庞大的她永远无力挣脱的秘密。（大家也知道，男人下面放炮的同时，嘴上是最容易在这时跑火车的。）而且，她更悲剧的只是一个替代品，一个供人泄欲的替代品。她，也想解脱啊!
　　机会来了，作为岳关身边的近者，她完全可以从岳关哪里了解到曹北部到底是何人，以及阿福与许都高层的一些情况。
　　为何?
　　玄硕，作为李儒，一个堪比郭嘉的倒霉、遇人不淑的顶级谋主，知己知彼已经成为他的习惯。
　　而岳关，我倒是觉得她是李儒从长安宫里带出来的美人，说是美人，不如说是刘辨的后妃。李儒奉命干掉刘辨之后，倒霉皇帝的女人自然逃不过李儒的手心，别忘了，董卓曾纵手下之人淫啊乱**。
　　面对体弱窝囊的皇帝，女人演得一出‘美女’爱‘英雄’的感人桥段也是很有可能的。
　　当然，也有可能是李儒杀掉皇帝之后，看年轻可怜的皇后或者某位后妃可怜，便突发善心收留于此，也不是不可能的。
　　但，有一点是可以肯定的，岳关是宫里出来的，文中已经有了暗示。
　　好了，话回正题，雪莲作为岳关的近侍，了解到阿福的情况，以为可以摆脱目前的非人待遇，便有泄密之心。
　　不想，赤忠正为阿福两次调戏岳关，愤恨不已，杀心已起，突然发现雪莲似乎有和阿福联系告密之嫌。本来，他并没有决定马上除掉阿福。但是，不能肯定雪莲是否已经告密，便晚上痛下杀手，干掉阿福与雪莲，以绝后患!
　　便有了这晚的这出戏码.
　　如果，这不是一个单纯的侦探小故事的话，与之关联的，也只有昨天提到的河北苏氏了。
　　可巧了，河北苏氏的人，今天来到了宴席之上，难道是为了喝酒赏菊花?河间也不却就缺美女美酒吧?难道那苏威是为了和河南苏氏接头的?
　　若如此，那么赤忠也许就是这河南苏氏的一位对外执行者，也就是史阿那角色。两苏聊一聊，如今我河北苏也配合袁公行事，你河南苏在帝都也该出出力了，到时候事成了，咱苏家也是从龙的大功一件啊。
　　剧情1:借洞林寺请白马寺做浮屠之际，你河南苏弄点军工品藏到浮屠里，咱等到袁公出兵曹操的时候，你河南苏在洛阳举事，内呼外应，一举成事，袁公必定大赏!
　　剧情2:你河南苏不是有个洞林寺吗?联系一下同为寺院的白马寺，弄点军工品藏到浮屠里，咱等到袁公出兵曹操的时候，你河南苏在洛阳举事，内呼外应，一举成事，袁公必定大赏!
　　我看，这玄硕和岳关，未必知道这事。还记得玄硕身边那小和尚吗?我看八成赤忠与白马寺行龌龊之事的，便是那小和尚，叫什么来着，哦对了，小莫、莫言...
　　其实，就算玄硕和岳关并且也参与了其中，个人觉得，他们未必就参与了杀害朱赞的行为。
　　唉，个人总在想着阿福身边应该有匹老马了，一举捣灭白马、洞林的时候，玄硕若没参与杀害朱赞，还有可能留条命做匹老马。否则，可惜了这价廉物美的老马啊!
　　由此，一切似乎顺理成章了，一切的故事也都能解释得通了.
　　一件失败的产品，破浮屠，引来了阿福和朱赞。朱赞搜索大江找寻那人（浮屠），而引起了阴谋者的恐慌，以为朱赞发现了他们的秘密。
　　这可是抄家的大罪，为安全起见，马上干掉了朱赞。
　　当然，决定权还是在庚新的手上。以上的，只是个人觉得比较合理的一个故事脉络，而这其中某些关键人物，庚新完全可是换起来。
　　和昨天说的一样，真相只有一个，完全掌握在庚新的手中。
　　但是，有一点，庚新同志，你最后时刻弄个鬼脸给我们。吓的我等半夜看书的人够呛!鉴于此，庚新吧里的同志，返还给你一点东西，当然了文笔指定比较糙，对付着看吧，哈哈!!!
　　PS.以下送给你，庚新同志：曹朋看四下无人，轻手轻脚的将雪莲的尸体从井中捞出，贪婪的目光闪耀着慑人心魄的光芒。
　　如何运输回府，暂且不表。只说阿福等人回府的当天夜里，曹朋将雪莲的尸身剥得一丝不挂，平平的放在厨房的案子上。
　　指尖在雪莲比纸还要清白的身子上很随意的滑动着。
　　“年轻真好啊，就算是死去，皮肤依然如此的白嫩...”
　　曹朋满脸的陶醉表情，而后俯下身子，用两片嘴唇衔住了雪莲的一只耳，只听得空荡荡的厨房中传出“吱吱”的声音，若是不知还以为是闹老鼠呢。
　　曹朋不厌其烦的嘬吮着那只娇小别致的耳，一双手则在雪莲那两处隆起上极有韵律的滑动着，看上去是那样的和谐、饱满、浑然天成，仿佛是那圆太极。
　　手中执着一把剃刀，曹朋细心的为雪莲削去头上乌黑的发丝，一束一束，一缕一缕，一根一根...掉落的头发他都小心的保存在一个贴身的布袋之中，生怕丢失了一根。
　　“唰！”锋利的剃刀利索的划开了雪莲头顶的皮肤，而后将早已准备好的水银灌注进去，半个时辰之后，一张完整的人皮从雪莲的身上被剥落了下来。
　　第二日，府内人等便发现那曹北部的身边又多了一名俊秀美貌的侍女，只是目光清冷了一些，好似不食人间烟火一般，让人望而却步...
　　以上‘PS.’部分感谢神奇的咪姆同志！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报6月27日】神探曹阿福
更新时间2011-8-17 23:05:33  字数：1893

　【日报6月27日】神探曹阿福
　　作者:何方神圣_炎
　　今日的两章，虽然把浮屠一事交代了出来。
　　但是，那行凶之人更加扑朔迷离了。
　　搞的我是五迷三道，不知所以然了。
　　昨天本人扔出的一滚雷石被庚新同志无情的炸掉了。
　　不过，没关系，牺牲了一个赤忠，却换来了三个颇有嫌疑之人。
　　其一:史阿
　　为什么提到史阿。
　　因为前面提到过刺客不高，而书中交代史阿站起来也不过170cm，在北方，170确实算不得高了。
　　文中又提到，刺客臂力颇大。史阿有空手入白刃的能力，双臂的功夫一定是非常过关的。
　　再有就是，阿福提到杀赤忠之人，要嘛就是剑术比赤忠要好；要嘛就是赤忠没有防备，甚至已经知道有解脱之感。
　　如果是剑术比赤忠好这个假设的话，那么纵观几人中，也只有史阿了！
　　最后就是，阿福来洛阳史阿就跑了，按道理来说不应该啊，史阿了解阿福的背景和与其相关的利益集团，洛阳豪族再强大，史阿也没必要冒着得罪阿福而跑路的道理。
　　那么解释只有一个，他要由明转暗，暗中行事才具有隐密性和突然性，成功率才高。人都走了，对此的防备当然会松懈，史阿才好扮演各种角色，来控制局面。
　　其二:岳关
　　刺杀阿福的人，一定不会是岳关了，因为她没事作案时间，从跑入森林到换好衣服、整理仪容，阿福和陈群并没有给岳关足够的时间。况且阿福给了那人一个蛋蛋，而事实上岳关并没有受伤。
　　而杀死雪莲的人，是不是岳关，这个本人无法确认。
　　但杀死赤忠的，如果以阿福推断的赤忠毫无防备甚至有解脱之感之死，岳关就有作案时间和作案条件了。
　　试想，岳关本和赤忠就有利益关系，也同样是人家（可能会是苏家）的枪之一，赤忠贪恋岳关的身体，还有可能是岳关利用美貌控制赤忠行事。而几次阿福调戏岳关，赤忠当然愤恨。本来人家赤忠要和找岳关发泄一番，结果被祝道撞破，无奈之下赤忠离开，而岳关结束了宴饮之后赶紧找到赤忠。在朽木不可雕也，也怕赤忠因不冷静暴露的可能性下，解决掉赤忠，这也未尝不可啊。
　　而，赤忠，也终于可以在红粉骷髅的利诱中解脱了。
　　其三：陈伯道
　　这是这次新加的人物。介绍时，庚新说这人是‘面容阴沉，不苟言笑’。
　　无故的，怎么来了这么一个阴沉的人？有问题啊。
　　前面，庚新并没有对陈伯道的身材及其他方面进行描写。所以，这行刺之人，也有可能是陈伯道。因为我们无法确认他的来历和对于菊花庵的熟悉度，当然也要作为嫌疑人之一了。
　　而此人的武功高低如何，也无从考证，是否有能力无声息间杀掉赤忠，也是需要待后续交代的。
　　总之，最有嫌疑的就是这3位了。当然，他们的分工也许都不相同，但都无法对其嫌疑进行排除。也许，他们就是分工合作呢。
　　至于玄硕，因为考虑到有可能是未来阿福的谋主之一，我个人还是希望他远离这些事端。
　　而其他人中，张梁‘身材高大’，不符合行刺之人的身形；张泰‘身体柔弱’，亦不符合行刺之人的臂力特征；苏威，‘身体胖乎乎，颇有富态’，也不符合行刺之人的特征；而那祝道，更是明显的一个倒霉的替罪羊。
　　宴席中的几个人，现在一一都进行了分析和举证。
　　现在能拿得出来的，嫌疑最大的，无法排除的，也就这3个人了。
　　如此，赤忠依旧是个悲剧，马前卒的角色，倒霉的酱油之后，作为一个弃子，被抛了出去。
　　而鉴于这几章对于苏氏的描写，我还是坚持南北苏阴谋论的观点。现在纠结的，只是这执行之人或者说是大族的枪们到底是谁，或者说是分工到底如何而已。
　　让我们重返案件的现场：
　　河北苏的苏威作为一个使者来接洽河南苏的接头人，不想遇到了洛阳令和接替他们已经解决的北部尉的又一继任者。也许，在她们内心深处，先入为主的认为阿福和陈群已经有所察觉，特来接触他们。杀心已起！
　　席间，陈伯道或者苏威发现了雪莲似乎耳语阿福，更确认了要杀人灭口的想法。由此，晚间的行动开始了。
　　首先，他们解决掉了赤忠和雪莲。而后，不是史阿就是陈伯道，行刺阿福和陈群。在事情失败之后，马上抬出备用的替罪羊祝道。
　　因为赤忠的死，嫌疑最大的就是祝道，由此，干掉祝道便可以嫁祸于他。
　　如果遇到南部尉这种庸吏，或者陈群这样的书生，也许他们就成功了。
　　可是，他们遇到的是以现代刑侦理论和刑侦方式为主的阿福。
　　那么逻辑关系推理和排除法，以及柯南全集的经验，让阿福完全可以锁定犯罪嫌疑人，从而缩小嫌疑范围，更加有利的侦破案情!
　　PS.庚新同志，咱别再侦案了，还是速度演进到袁公的洛阳攻略上吧。要知道，所有的新线索都掌握在你的手里，微小的一丝变化就能改变一个人的犯罪动机。你让我们这些喜欢研究剧情的书友们，情何以堪啊！
　　呃，或许，庚新同志，你是想利用这案件华丽的引出袁公在洛阳的阴谋？
　　以入微的刻画和描写，突然的回头带动全局的高潮？
　　好似齐白石的花鸟图。
　　画面构图和文章布局其实是相通的。不知道，我这样理解是否正确。
　　不过，看着大家的评论，心头真的为你着急啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报6月28日】难道，天不佑我汉室江山
更新时间2011-8-17 23:09:34  字数：1147

　【日报6月28日】难道，天不佑我汉室江山
　　作者:何方神圣_炎
　　今天的题目引用了文章中曹操的一句感叹。
　　我的回答正是如此：天不佑你汉室江山！
　　刘光，一小小的临沂侯，倒卖军械、杀害朝廷命官，做出这等之事本身就说明了政权已经崩塌扭曲。而且，授命的恐怕就是那刘协本人吧。
　　如此政权，如此皇帝，如此政行，你不是让汉室江山更加混乱，让天下苍生更加无以为继，还是什么？
　　都说以史为镜，这话虽出自唐朝，可道理自古有之。天下本就是你刘家的，但需要去统一，去让它政令畅通，那天下才真正是你刘家的。
　　为了一时的权柄，却惹来诸侯倾辙；为了一时的话语权，却让一个本来忠于汉室的能臣逼为奸雄。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！
　　不为天下平民百姓生计计的权力之争，还想要天佑汉室吗?!
　　今天的章节，已经把大脉络完全展现给了我们。
　　天子不仁，以百姓为诌狗，为了获取权利，支持地方军阀，支持混战。
　　把军械卖给刘备，刘备利用他的河北苏与洛阳的河南苏联系，倒卖军械，而军械便藏于浮屠之中。
　　菊花庵作为汉室的一个联络协调站，负责协调军械入浮屠事宜与白马寺内具体执行人莫言的联系事宜。
　　而中间浮屠入水，引来朱赞调查，逐杀人灭口。
　　新来北部尉，欲点火恐吓并试探其人。未想，此人更加难缠。
　　席间发现，那小雪莲有告密之嫌。
　　席后，更不想，陈群突然发难，一个欲整合商贾的举动却刺激了南北苏的神经。杀一个也是杀，杀两个也是杀，既然你洛阳令可能知道了此事就此发招，那么，你也和那朱北部一样，去阎王殿里当你的洛阳令吧。
　　就此，刺杀事件上演了。洛阳令，告密者一个都别想活！
　　期间，为了退路，还杀了赤忠与祝道，妄图转移目标，制造替罪羊。
　　可没想到的是，陈群居然没死，而且还派人保护起了联络站负责人。
　　杀手再次出动了，妄图以男**杀官人，却不想，这杀手也是一个弃子。
　　你已经暴露了，早晚都会被查出来，干脆，一不做二不休，一起归西吧。
　　这世间种种，既能独立而论，又有千丝万缕的联系。
　　站在曹营对立面的这皇室一方的张张嘴脸是否也预视着那汉室江山的丑恶呢。
　　李儒是一个经历世间沧桑的人，看到自己本当作子徒的小徒儿如此被人算计和利用，他心中曾经的那些骄傲是否也会激荡起他的不甘呢，对于汉室江山的仇视呢？
　　而阿福，面对如此的汉室作为，朱赞在天之灵是否也在鼓励阿福行那该行之事，还天下以清明呢?
　　天地不仁，以万物为诌狗，我欲效那秦王仗剑挥天下，为这万世江山太平，为这百姓黎明活命!
　　汉之良臣，实为曹贼，阿福，也终于因此而踏上这成贼之路了吗？
　　PS.
　　陈伯道既然是刘备的人，那么河间苏威是袁绍的人更加合理吧。
　　刘光既然能利用刘备，同样也可以借袁绍之势。
　　这洛阳攻略，恐怕还是以袁绍与汉室之谋为主吧。
　　庚新同志，你写这么多难道是受了这几年电视剧的启发，要把主角的成贼的处女秀放在隐蔽战线上?
　　似乎，也开了一个先河啊。
　　难道，这就是你的野心和预谋?
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报6月29日】伤口上再撒把盐！
更新时间2011-8-17 23:14:14  字数：1056

　【日报6月29日】伤口上再撒把盐！
　　作者:何方神圣_炎
　　今天的更新主题我觉得是伤口上再撒把盐。
　　伤口上再撒把盐有雪上加霜之意，而且使伤口不易愈合。
　　如果说，贾诩是汉末朝廷崩溃的那口盐。那么，阿福就是刘备的那口盐。
　　前面就说过，洛阳又是皇叔和阿福上演基情四射的舞台，果不其然。
　　皇叔，也是够背的了，本来就是丧家犬的命，结果又遇到这么一个穿越党。不但如一的成为了丧家犬，而且还是一只丑了吧唧到处捡不找食儿吃的丧家犬。
　　在前面日报中曾提到，枯骨之一人、一人成万骨的道理。
　　今天庚新继把朱赞推向神坛之后，又给我们演绎了一次，万世江山只为一人的剧集。
　　刘备刘玄德，中山靖王之后，皇帝亲口承认的皇叔，未来蜀国之主，大汉之希望。今天，却只因阿福一人，彻底的要悲剧了。
　　是，庚新同志能让刘备合情合理的跑了一次。但是，既然曹操已经承认阿福的一些认知了，那么刘备还能跑几次？
　　新野？当阳？还是赤壁？
　　哦，阿福梦中会关羽，是否预示着赤壁依旧会败？华容道由阿福来走？
　　可是，庚新同志，在有曹朋的时空中，刘备如何继续活下去，你需要填的坑可真不少啊。
　　回到今天的主题。
　　河北苏，作为刘备最重要的军械和战马提供者，在洛阳的合法势力被阿福彻底铲除了。这无疑中断了刘备军势一条最重要的武器和马匹来源，对于亡命到青州兵困马乏，急需解决军资补给的刘备来说，无疑是曹操追杀后欲舔伤口上撒的一道高纯度工业盐。
　　刘备这算是小事了。
　　最受伤的伤口是那汉室，许都内的臣子基本上都是毫无兵权的文职，而那马腾的凉州军更是难以控制和教化，希望最大的外援，无疑就是依旧遵从汉室的刘备了。
　　而今天，与刘备重要的补给联络点被曹朋破坏的支离破碎，而最危险的却是，曹操那里。
　　你吃我的，喝我的，被我好好养着，还给你打工打天下，而现在你却杀我的人，卖我的军械，合计好外人要我的老命，你这不是逼我造反吗？
　　阿福，这把盐撒的可真够到位的，直接撒到最致命的伤口上了。
　　这倒霉催的刘汉江山啊，可以说最后一丝希望，无论是本来的曹操，还是皇室认为可信赖的刘备，都被阿福给斩断了啊！
　　真是，万世江山一人着啊！
　　原来，颠覆汉室的曹贼，是这么来的啊！
　　以上。
　　PS.难道是剖腹产的结果？
　　今天刚开始说杀赤忠的凶手是张梁，而后又非常合理的推出凶手岳关，而今二指剑又显在张梁手里。这杀死赤忠的，到底是张梁还是岳关啊，似乎文中颇有矛盾？
　　另外，张梁的胳膊摔断过，文中提到‘右手大刀陡然化刚猛为轻柔，一刀轻飘飘横抹’。要知道，刚易控，但这巧劲需耗费的气力和技巧比这刚猛一路更甚。既然张梁右手使刀，能把劲力用到这等境界，还用练左手剑吗？那断过的胳膊似乎不妥吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日记6月30日】杀不死的刘皇叔
更新时间2011-8-17 23:15:10  字数：791

　【日记6月30日】杀不死的刘皇叔
　　作者:何方神圣_炎
　　1楼
　　洛阳一役似乎是结束了，不知道是不是真的按照庚新同志预想的结局结束的，是与不是，真的是书友们的一大损失，因此段大家喜爱的阿福将会有大危机出现啊。
　　曾经《篡唐》的时候，有人就说庚新同志喜欢虐主，这匆匆结束的白马魅影，将会是未来虐主的伏笔啊。也许，虐主的游戏都是书友们逼的。
　　岳关，这个人了解玄硕的底细，如果阿福收了玄硕，那么未来，这个定时炸弹必定是挑起曹朋与皇室反目的又一重要的诱因啊。
　　这乱世之奸真是杀也杀不完啊，本来阿福能消停的随曹操南征北战，却不得不因为这一两个知情人而困难重重、甚至大开杀戒。
　　本来不想吐槽，但是，岳关如果活着，而玄硕又成为阿福的谋主，这似乎是一个很不合理的剧情。
　　既然说阿福因为曹操不敢收贾诩，那么他又敢收李儒了吗？
　　是，可以以玄硕的名头来瞒着其他人，可岳关活着，皇室能眼看着阿福得势？眼看着曹操的人用天下人置之死地而后快的李儒成为谋主而做大？
　　以曹朋对待下属的一贯态度来看，如果出现皇室抖出玄硕的情况，阿福不可能牺牲李儒换来自己脱身。
　　可不杀李儒，皇室能放过这个可令天下反曹的由头？曹操能放心阿福用李儒为谋主？天下人能放过李儒吗？
　　真不敢想象，岳关活着，这么大的坑得用多少章节来填？
　　庚新同志，快赐比丘关一死吧，最好是回许都的路上，如显突兀，也可用皇帝的手解决掉岳关吧。唉。
　　话说，曹操要处理刘备了吗，不过这五路大军也未必能解决刘备吧。
　　历史上，曹仁虽然打跑了刘备，可刘备终究还是卷土重来了，逼的曹操亲征才令刘备逃到了刘表处。
　　这次，庚新同志要越过千里走单骑这个故事吗？曹刘下邳之战已经越过了，貌似，这个时空里，张辽不会再去劝降关羽了吧。
　　官渡大战马上就要开始了，阿福身边没个正经的谋主官渡大战能行吗？而一个身揣着500W吨T.N.T的谋主，遥控器却在敌人手里。真是揪心啊，用还是不用，怎么能安心的用？
　　且看庚新同志如何给我们展现吧。

【日报7月1日】吾之萧何，天下定矣
更新时间2011-8-17 23:16:54  字数：1256

　【日报7月1日】吾之萧何，天下定矣
　　作者:何方神圣_炎
　　今天这两张没一气儿看完，中间有点断捻儿。思路也有些凌乱。
　　岳关终究是死了，也好，她不死，后面的故事简直太可怕了。不写个几百万字，估计是结束不了。恐怕这更真实的权欲斗争比白马寺媚影更加冗长，到时候庚新同志会被逼的自杀吧。
　　其实，今天更新的两章，令我难忘和动容的是第二更的内容。
　　非是曹朋，也不是李儒，而是阚泽！
　　没错，就是阚泽，如果说李儒会是未来阿福的张良，那阚泽就是阿福的萧何。
　　政绩上就不说了，阚泽大爱，萧何最令人深深的记得的故事有一个，萧何月下追韩信，给刘邦招揽来了一个奠定天下之人。
　　今天阚泽所做所行何其相似！
　　当阿福问他‘靠谱吗?’的时候，阚泽所表现出来的气度和无私着实令人感动和感叹。
　　李儒没有入账之前，阚泽可算是阿福的首席谋士和智囊，在白马魅影中阿福最茫然无助和需要人手的时候，武招来了甘宁，而文招来了阚泽，这足以说明现在他在阿福阵营中的地位。而他明知道李儒一旦入账，那么他未来就不可能再如此的抢眼了。
　　而他，还是做了，而且坚定的支持了阿福，坚定了阿福收账李儒的信念，并帮助阿福、点醒阿福，令阿福能从容的收掉李儒。这需要多大的无私精神啊！
　　一个人，了解别人的长短，了解他人的所需，这并不太难。最难的，是了解自己所长，认识自身所短，而敢于承认，这需要大智慧！而今天阚泽所表现出来的言行，就是大智慧！
　　罗大人笔下的阚泽显露出来的是勇敢和坚毅、急智和从容，而庚新笔下的阚泽则是高洁与博闻、聪颖与忠贤。
　　庚新同志成功的为曹朋构建了一个而必然成功的良臣班底。使阿福的成功之路并非偶然，而确是必然。
　　一个拥有如此贤良的能臣，阿福幸甚兮！
　　李儒啊，在这样一个主公可信、同僚可亲的环境下，你再不能谋取天下，真的是大大的该死啊！
　　不过呢，今天的章节，令个人感觉比较突兀的是阿福的逐鹿之心，一句‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。’就要逐鹿天下了？
　　我观此章，‘那不仅仅需要更多的名气，还要更大的权力，更强横的力量。我也知道，这各路很难。’阿福并非不知道他要的是什么，可他突然在李儒面前明言，甚感突兀啊！到底是什么刺激了阿福？令他决定了这一条孤绝之路?!
　　以下是PS.
　　PS.1：昨天章节的尾声部分，在庚新吧里有吧友交流，开玩笑的话：‘钟’夫人‘送’‘药’，那么倒过来说，就是‘药’‘送’‘钟’。难道庚新同志在暗示郭嘉要死了吗?还是说有什么阴谋?
　　钟繇的兄弟有一个是钟演，钟演倒是有个女儿嫁给了荀爽之孙荀Z（xī），难道这个是钟演的另一个女儿？还是说，庚新同志要小黑一下钟演？是为了表现权力之争的残酷与无情？
　　PS.2：庚新同志说自己耳鸣?
　　耳鸣是肾阴虚的表现，吃点六味地黄丸或者知柏地黄丸吧，平时别总吃太凉的东西，尽量不要借刺激性强的外力或食品饮料消暑，这样体内**就能正常调节阴阳平衡了。
　　还有注意肝火，可以吃点舒肝丸。何必给自己那么大压力呢？
　　哈哈，而且对于女朋友什么的也不用怕，这个不太影响办事能力，貌似年轻小伙子都有肾阴虚的情况。
　　而庚新同志你这年龄，阴虚正常，补补阴气，消消阳火就好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日记7月2日】小小曹贼，很多烦恼
更新时间2011-8-17 23:18:33  字数：775

　【日记7月2日】小小曹贼，很多烦恼
　　作者:何方神圣_炎
　　小小曹贼很多烦恼，眼望四周凶光照
　　小小曹贼很少烦恼，永远这样真不好
　　一年一年时间飞跑，小小曹贼在长高
　　随着年岁由小变大，他的烦恼增加了
　　看来李儒就是李儒啊，目光及远，却是毒辣。
　　可喜可贺，一个能让阿福及时了解曹操本意，提前行事的人终于出现了。
　　在这样一样适逢政乱的世道中，在这样一个人吃人的世界中，有这样一个智谋能为阿福筹谋远虑、决胜朝野的人，庚新同志，你待阿福真不薄啊。
　　相比董n与小妖，阿福身陷的位置，恐怕更加复杂和危险。
　　阿福，才是一个17.8的青少年啊，真是可怜。
　　虽然他前世是一个反黑**，但是，政治永远是世界上最黑暗也是最复杂的一个游戏。
　　前世的阿福，刚刚因为案件牵扯到了政治就被弄死了。而今，阿福又要更加直接和深入的面对政治斗争了。
　　四周奸人奸计无数，陷阱阴谋迭出，阿福啊，穿越到三国遇到的可并不一定是金戈铁马、叱咤疆场，而是残酷的现实啊，军旅生活只是这现实生活的极小一部分，连憨直的典叔父都要以装傻充愣当作面对政治的手段，你以为张辽、许褚、夏侯曹张等等这些勇武之人就不需要接触政治了吗？
　　风起云涌的三国本身就是一个复杂残酷的政治乱局，阿福啊，毕竟你已经是一个年近20的要从青少年脱变成为小青年的人了。该有的觉悟要有了，不要被精彩的演义故事欺骗了，也不要被避重就轻的三国故事蒙蔽了。
　　一切形式的连与纵、精彩与纷呈都是为了政治而服务，而你，就身在这个时代最复杂的政治旋窝之中，永远都无法自拔，这才是真实的三国人生啊！
　　曹朋的成贼大戏终于正式上演了，由一个小曹贼脱变为真正的曹贼，还需要很多的路要走。
　　庚新同志，给了我们一个颇为真实的三国故事，期待着，也能给大家一个难以忘记的与众不同的三国故事。
　　PS.1：
　　李儒，应该字文优吧。文成何来？
　　PS.2:
　　匍匐地上，怎么让我想起了李雪健先生演的宋江呢？那性感的匍匐拜地时的臀部。

【日报7月3日】一个合格对手才能体现自身
更新时间2011-8-17 23:22:10  字数：1099

　【日报7月3日】一个合格对手才能体现自身
　　作者:何方神圣_炎
　　今天感叹于刘皇叔的伟岸。
　　果然跑了，而且是和历史中一样，击溃曹仁部队跑了出去。
　　本次《曹贼》的两个敌对阵营的君主似乎庚新都特意从不同的角度去和不同的描写手法详细的塑造了一番形象。
　　孙权似乎暂时只有阿福下江东的时候，从比较阴谋化的角度去塑造了，和孙策形成了比较鲜明的对比。而错综复杂的手段，庚新同志并没有直接的描写和评价，只从案情和整个过程留给了我们一个想象空间更广，更加注重阴谋和善用手段的孙权。这样的写法确实很高明，孙权有多阴险，有多智谋，有多腹黑，这所有的一切，让我们读者去想象和塑造。
　　可以说，读者的思想有多复杂，孙权智谋就有多复杂；读者的思维有多深，孙权的手段就有多黑。
　　在顾陆之案中，我们虽然只匆匆见过孙权的一个身影，但是，这身影却始终令人难忘。
　　这其中整治顾陆两家的手段，以及事后所造成的影响，我们不难看出，孙权确是一个让人不可小觑的对手。
　　而刘备，庚新同志似乎投入了更多的精力和注意力去描写。
　　从最初的入海西到下邳之争，再到许都神交，又到洛阳案件，现在马上开始的官渡之战，在阿福这条战线上似乎也不会少了刘备演出的舞台。
　　相对于孙权来说，庚新同志对于刘备的描写似乎更加直接，也更加狂野。
　　而今天的章节，似乎给刘备终于定性和平反了。
　　确实，一个偌大的政权和地盘，不可能只靠演义故事中所表现出来的识贤宽厚、多善少谋，甚至是哭来得到。这本来就是不现实的。
　　刘备本身就是一个枭雄，伪善和残忍，坚韧和急智，甚至是对于政治和军谋的能力，这些都是称霸一方不可缺少的。对于刘皇叔，我们应该更加客观的去看待。他，也是不逊于曹操的一方雄主和智者啊。
　　这样的对手，才是足以匹配曹操的对手，才令曹魏的成功显得更加辉煌和富有价值。
　　这是一个矛盾，你既希望你的对手败在你的手中，不堪于你的计谋和打击。可同时，又希望你的对手能给你一些出乎意料的惊艳和麻烦，才有成功后的成就感。
　　没有6国的复杂局面就显示不出秦始皇的雄才大略，没有项羽天才般的军事才能和傲视天下的霸气也显示不出刘汉统一的高绝。
　　抬高你的对手，才是抬高你自己的成就。
　　重视你的对手，才是你消灭对方的第一要务。
　　现在，阿福明白了这个道理，这才是未来他能击败一切对手的基础啊。
　　对于孙权的塑造，似乎庚新同志一直以一种反衬的方式来描写，好像更加隐晦和从暗处着手。
　　而对于刘备，庚新同志一直以一种正面的和直接的方式去塑造和描写。
　　很精彩，让我们不至于感到乏味，也让我们更加多面的去了解每一个对手，而这其中的参与感却更强了。
　　不得不说，庚新同志每一部小说都在成长，也都在给我们惊喜，也就是就为什么现在庚新的书友越来越多，关注的人也越来越多的原因了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报 7月4日】关于谋士！（一）
更新时间2011-8-17 23:24:05  字数：1847

　【日报7月4日】关于谋士！（一）
　　作者:何方神圣_炎
　　最近这1个月，关于阿福的谋主，一直是一个大家讨论颇为热烈的一个话题。
　　确实，对于三国的故事来说，很多人关心的多是两点。
　　其一，是马踏疆场令人热血沸腾的战将之争。其二，就是这神鬼莫测彰显智慧的谋士演义。
　　小说，很多时候都被很多人当作现实无法实现而需发泄和满足自我臆想的一个替代品。搏杀疆场很多人无法面对，但谋略的精彩演绎确是很多人在疆场之外的一个比较实际的选择。因此，青睐者、粉丝甚多。
　　其实，今天所写的神圣已经很早以前就在酝酿了，只是没有实施，因为工程量浩大，且只是个人的一些想法和见解，恐怕这争议也难免会有很多，因此，一直在犹豫。
　　既然，贾诩已经出来了，曹操的五大某已经集齐了。而阿福的谋主之一也已经到位，那么，索性就开始吧。
　　只是，希望各位书友，抱着一颗平常心看着、娱乐着，毕竟这只是神圣个人的一番见解，也只敢代表我一个人而已。
　　前些天，在网上看到一些说法，关于谋士和谋主的，让我感触很深，也让我想到了很多。
　　什么叫谋士，谋士是名词，而关键的‘谋’字却为谋士这个词添加了丰富的意义。
　　首先，这‘谋’字如果取‘出谋划策’之意，那么谋士就是出谋划策之人。这里的‘谋’字就有动词之意。
　　其次，如果这‘谋’字如果取‘智谋’之意，那么谋士就是智谋之人。这里的‘谋’字个人觉得更靠近形容词。
　　当然，这是与‘士’字合用才产生了这两种意思，而与别字用，还有名词之意，在这里暂时先没它什么事儿了。
　　以此来看，这动词和形容词的两种意译却让两种谋士产生了截然不同的意思。
　　为何这么说呢？因为‘智谋’这个词，可以分出很多类人，在某种程度上，也可以分出一些档次和境界来:
　　首先，这第一层境界是谋己之人。
　　也就是说，他先为自己筹谋如何立身立命，为自己出谋划策如何在这乱世中活下来。是为生存而活，还是为理想而活，还是兼而有之。
　　其次，这第二层境界是谋人之人。
　　也就是说，他为他人而谋，为主公或者是为别人出谋划策。在自己满足了活下去的条件下，开始利用自己的智谋为他人服务，赚取更多的资本和满足感，从而，充实自己的人生。
　　接下来，这第三层境界是谋兵谋战之人。
　　谋己、谋人都只能保全少数的几个人，而作为一个智谋之人，他必须具有为成千上万人生命出谋划策的能力。这就是“谋”的第三层境界――谋兵。兵者，国之器，战争是政治的延续。因此一切以政治斗争为最终目标而展开的种种智谋较量，在现实中最集中体现的就是兵争攻伐。所以谋士的最现实的作用就是对于战争的测谋和部署安排，这也是我们一般人对于谋士智谋水平优劣品评的最直观的评价标准。
　　再有，这第四层境界是谋国。
　　面对谋国之人，为一个国家或者说要使你辅佐的人治理好一个国家的出谋划策的人。上面所提到的为己谋，为人谋，为千人谋，似乎都与谋国者不在一个档次上了。谋国这样的人，不但需要了解国家资源、敌我政治形式、敌我民心、敌我战略部署等等不同的必要因素，同时还要对自己所服务的国主负责，顺时提醒，逆时鼓励。协调和筹谋一切国家内可调节的，影响国家利弊的事情。这样的谋者，非大智慧不可为。
　　最后，这第五层境界便是谋天下。
　　这一层，其实已经脱离了所谓‘士’的范畴了。我们应该称其为‘者’。
　　这样的谋者必须具备一项“士”所不具备的能力――对于道德的控制和对自己野心的认知。是人，都有野心，只是看你是否能认识自己，能否看到并实施自己所能达到的最大的野心，并且利用道德来武装和服务于自己的野心，使之成为所有人共同奋斗的目标。
　　这样的人，运用其智谋不显于形、不发其声，通过控制别人的行动和声音，不但控制着一切以物质为基础的资源，而且还控制着人的心和希望、理想等等一些非物质的东西。
　　在三国中，也许只有曹操、刘备、孙权，这样胸怀天下，图谋江山的君主才配得上这第五层境界的谋者了吧。
　　而，我们便更多的关注于前四个境界的那些人吧。毕竟，那些人才是更接近我们，能实现一些我们自我满足感的人群吧。
　　=========================================================
　　好了，后半夜了，明天还要上班。今天，先到这，明天继续。
　　明天我将会展开三个国家中一些我们大家熟知的谋士们，针对他们的关于作为一个谋士所达到的某种境界的个人认知，欢迎大家斧正。
　　PS.呃，关于日报只是我个人的一些随笔，只是想让书友们乐呵乐呵，提供一丝的娱乐而已。
　　所以，都是想到什么写什么，也没有提前做手稿，所有内容都是在下面直接打出来并提交的。嘿嘿毕竟是一个小评论而已，个人更喜欢一气呵成，所以，如果有错字还请大家谅解
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报――番外篇】关于谋士!(二)
更新时间2011-8-17 23:24:56  字数：1622

　【日报――番外篇】关于谋士!(二)
　　作者:何方神圣_炎
　　接上文《关于谋士！（一）》
　　其实关于境界，并不能说明作为谋士在某个阵营中的轻与重。每个人都有他特定的作用和贡献，金无足赤，人无完人，每个人所擅长的方向也各有不同。
　　就曹魏的五大谋来说。
　　荀更多的是负责经国辅政和军政大战略这一方面的工作，当然他对具体兵事同样有着非常高超的掌控能力，只是实际工作中，荀的工作岗位的重点似乎更在大的战略指定和匡弼辅政上。荀的角色在曹魏中有点像我们周总K理的意思。对外战争协助曹操指定战略蓝图和大的军事路线，对内负责国K家政治、经济、民生建设、人才举荐等诸多繁杂的国K家系统工作，着实非常辛苦，虽然反K对曹操称公，但是荀在曹魏中的贡献可说是首屈一指。如果说诸葛亮是蜀汉的鞠躬尽瘁，死而后已的贤相，那荀就是曹魏政K权首屈一指的贤相，无怪乎被曹操成为“子房”，绝对是一个丞相、总K理的角色。可以说，荀正是为曹操谋国之人，可惜荀在最后阶段谋己时，如果用现代的比较扭曲的个人主K义观念去看他时，似乎荀没有成功的谋己，是一个失败的葬送了自己的生命的人，徒留悲叹和唏嘘。但，如果以当时所谓‘忠’这一传世理念去看呢？如果不以个人主K义去看，纯以天下的角度去想，荀反K对曹操称公是否是更有深意之事呢？我们纯假设去想，如果曹操不称公，是否能更加速统K一的步伐呢？人K民内部矛盾总比国与国之间的矛盾更容易解决一些。只是这统K一是天下人希望的统K一，而不是曹魏权者希望的统K一。再一次的徒留悲叹和唏嘘啊。
　　而郭嘉在协助曹操参谋军事的同时，似乎更多的方向在于掌控军情和特种战线的工作，以阴阳谋的角度去看，似乎更善阴K谋。如果说荀是曹操的‘张良’，那郭嘉似乎就是曹操的‘陈平’。对敌作战时，善于抓K住敌人的弱点和非显示条件，运用非常出色的计谋和策略去克敌制胜。无怪乎人称‘胸中隐甲兵的鬼才’，他一条妙计恐怕就能当千军万马去用了。郭嘉的行K事和工作方式，可能与他的年龄和性格有关，能用脑搞定的事，何必再去身K体力行的出那个苦力呢？而因年轻，可能郭嘉对于比较繁杂琐碎的国政民生之事比较少有兴趣，但随着年龄的成长与责任的重大，相信以郭嘉之能必定会同样成为一个治世之能臣。怪不得曹操对于郭嘉的死如此悲痛，自己用了荀，而荀似乎更加亲汉，那总得未雨绸缪在荀出现问题之后，有一个足以接替和完成荀工作的勾股之臣啊。就好比建筑的支撑柱，你眼看一个支撑柱渐渐非你所愿的崩塌，总希望会有另一个支撑柱能顶K住房梁使之坚固。可你看到你的支撑柱不断碎裂的同时，看到另一个足以支撑房梁的柱子突然崩坏掉，曹操这心，真的碎了。郭嘉如此受人推崇，恐怕是因为他所做的工作重心更复合大众认知的谋士评测标准吧。将军以力敌，谋士以智敌，这如何以计谋智取敌军似乎是我们看小说，行YY之事更加关注的东西。
　　而荀攸，就比较像纯粹的作战参谋了，对于具体的战术执行和作战策略制定，荀攸堪称最出色的作战大师。用现代的话说，那就说曹魏解K放军的总参谋长。如果说，荀是行国K家之事定大战略国策之人，那荀攸就是那个具体执行和细节化，结合具体作战部K队特点使之能付诸于实际之人。以荀攸的表现来看，他是曹魏中兵谋当之无愧的翘首，是具体调整和执行指定战术细节的谋主。这一点曹操深有体会，称荀攸为自己的“谋主”。想的，谁都能想，神圣在这里也可以大夸奇谈的忽悠一些战略战策，说的天花乱坠，但问题是你能否应用于实际当中。可以说，一个能帮你把美好的愿景按照实际情况并细化到每一步你所能应用的军K队之中，这种人才可谓万里挑一，非实用主K义大才之人不可行。这样的人，其实也是很可怕的。我既投身于你，管他世俗之名，管他万K恶不行，只要你信得过我，即便是身陷地狱，我也要做你那斩尽万鬼千魂、天下生灵的修罗刀。冷静和无情只为你的兵锋所指，残酷和绝断只为对你所要达成的目标负责。纵与天下为敌，我亦不惧；纵然投身火海，也要搅他个天翻地覆！兵谋之主，就是这样的人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报7月5日】顺杆爬，还给屯田的人
更新时间2011-8-17 23:26:12  字数：832

　【日报7月5日】顺杆爬，还给屯田的人
　　作者:何方神圣_炎
　　俗话说，否极泰来，过犹不及。
　　阿福家现在就有往这种方向发展的趋势。
　　父亲曹汲‘墨矩子传人’；献，令曹营众人为之向往的天罡刀；献曹公车、曹公犁，如今属民曹都尉，武库令，奉车侯掌管兵器制造研发、军械库主管，如今更是进入曹氏宗亲。可谓风头无两，曹操治下后勤部主管军械命脉之人。
　　他曹阿福，救典韦在实权将领中颇有人缘；结交曹魏二代实权军官；与当代各军政要员交好；在士林中更是名声大噪，连政敌都赞不绝口；如今身负都城军营监察只职，更是实打实的官小权大。
　　他姐夫，掌曹军在两淮之地屯田重责，为曹军在天灾后提供救命粮草，如今，在两淮之地更是盛名在外，颇有权势。
　　如此一家，掌握着曹军军备、都城军尉实权、粮草命脉，如果一旦有叛逆之心或与皇室勾结，岂不是要了他曹操的老命？
　　况且，如今大战在即，曹操这样的奸雄，岂能把自己的生命线全都交给一家之人？
　　这绝对不是老曹的风格，连自己的从弟都要靠自污来换取信任，他阿福一家难道比曹仁更亲近于曹操？
　　阿福啊，既然你入道了，就该知道得亦失、失亦得的道理。
　　万事不可过犹不及，该放下的时候就放下，该自污的时候就自污。
　　老曹已经忌惮姐夫在两淮的名声了，是该放手一些事情的时候了，把海西交出去，把对于战争最重要的粮草这条生命线还给人家，你这一大家子看似失去了一些权柄，但日后换来的可能是更加重要的权利。
　　既然老曹说了，就顺杆儿往上爬吧，你不也忌惮邓家未来的威胁吗？把人家老曹妹夫的活计还给人家吧。
　　粮地没了，没关系，老曹不是让你姐夫守粮道运粮草吗，你同样可以立人家老曹妹夫的功啊。
　　10纵队万辆车，对于官渡之战曹军制胜的关键，我想对于穿越众的你来说，应该并不陌生吧。
　　没错，首战官渡，袁绍也是有着很多智谋之士的，这曹军的生命线如果由你来守护住了，那这功勋可不弱于前线的将士。
　　上帝的归上帝。
　　阿福，你还没到一扬手令风云为之变色的时候。官渡之战只是你成就大事的一个开始，后面还有很多精彩热血之战。
　　且不可因小失大，令自己否极泰来哦！

【日报7月6日】与天奋斗，其乐无穷！
更新时间2011-8-17 23:27:22  字数：1699

　【日报7月6日】与天奋斗，其乐无穷！
　　作者:何方神圣_炎
　　看到今天的章节，印象最深刻的是阿福与贾诩的斗智。
　　其实，阿福是比较玩赖的，毕竟是穿越众，贾诩的感觉没错，确实把他看的透透的。只是，贾诩的‘算无遗策’还有荀攸和徐庶，恐怕阿福惧怕的只是那个令人诟病至今的，无法证明是否是他故意的惊天动地的后果吧。
　　今天为什么要起这个题目呢，本来想好的是从这句话里展开今天甚至未来阿福与贾诩的斗智的一些小品微酌。取一个叫做‘与天斗、与地斗、与人斗，其乐无穷’，但，突然想起，这是一句扭曲原文甚至误解本朝太祖的话。
　　咱自知咱只是一个看小说的，醒世之事还是交给有良心的专K家去干吧，不过，咱也不能昧着良心跟风歪K曲本来是向上、励志的这句颇有出世内涵的话语啊。
　　所以，题目就改回原文了，这句话是1917年出自毛泽K东的《奋斗自勉》，那时还是行古文的，所以并不能用现代方式简单直译这句话。
　　‘与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！’的意思是：与天共同奋斗（共同与之，遵循客观），与地共同奋斗（共同与之，遵循客观），与人共同奋斗（共同与之，遵循客观），能遵循（符合）自然客观规律，天人合一共同前进（实事求是的前行），才能体会到奋斗的真意和无穷快乐！
　　好了，回到小说，其实阿福是有资本与贾诩斗上一斗的，甚至更有优势。为何呢？
　　阿福比之贾诩占据这各种优势。
　　首先是天时。
　　阿福年轻，在贾诩的眼里他只是一个‘小家伙’，这就是阿福的优势所在。呵呵，别忘了，阿福是穿越众，而且是经历过生死巨变的穿越众。不怕对手强大，就怕自己大意，扮猪吃老虎的剧情，其实这里出现合理。
　　其次是地利。
　　这里所谓的地利并非实体和地形上的地利，而是环境上的。
　　你贾文和是什么成份？降臣，而且是杀了曹操长子、侄K子的降臣，并且曾经还是鼓动李唷⒐汜祸K乱朝纲的降臣。曹操可能在表面上会接纳你，毕竟他要笼络人心，大战之前给天下人看他的大度的。但曹魏并不是曹操一个人的曹魏，连昂死收益最大的曹丕都心怀芥蒂，其他臣子呢？老曹会偏袒于孤家寡人的一个降臣？你贾文和是在一个什么环境和阿福在斗？自己想清楚了吗？
　　而阿福在曹魏中的人脉呢？这个还用多介绍了吗？
　　最后是人和。
　　其实和上面的地利是有共通之处的，但也有稍许不同。
　　别忘了阿福身后还有一个同样谋略绝顶的李儒，李儒是干嘛的，他最擅长就是是政治谋略。如果说在军事上李儒可能没有荀攸那么的细致入微，没有郭嘉那么的具有神鬼阴K谋，可在政治斗策的手段上，也绝不输于贾诩。只是，李儒可能把后果都想到了，而贾诩未必就算到了他能祸K乱大汉祸K乱天下吧。
　　好吧，就算以文中记，李儒也看不透贾诩，‘自愧不如’，但别忘了，李儒在暗处，配合阿福的年轻，玩不死贾诩，起码自保有余了。
　　况且，如果是内部以意气斗K法的话，郭嘉这个‘年轻人’也会玩心大起，帮阿福斗上一斗这贾诩吧。呵呵，郭嘉也是下过战书了的。
　　其他大谋、将军们，明里可能全当笑话，可背后顺手做点什么，谁有能知道呢？更何况是不涉及仇怨生死的，河蟹内部斗K法呢。
　　说白了，政治玩儿的就是人脉和关系，这是亘古不变的法则。
　　占据了天时、地利、人和的阿福，以自然客观规律和科学发展观来看，我个人觉得他与贾诩斗K法的话，未必就处于下风，很有可能是嫩草扎老牛，让他满嘴血啊。
　　呵呵，以上纯属娱乐，娱乐而已。
　　话说，这贾星星，也附和收人标准啊。
　　未来阿福做大，以贾诩历来的表现来看，他不可能站在台面上了，不过，这义子也可以代替其父，作为一个鸡蛋在阿福的这个篮子里骨碌骨碌哦。
　　由此，还有李儒的事，我还想到了一人。
　　当然，这也是在庚新吧里和吧友聊天的时候，歪打想到的，那就是徐庶。‘算无遗策’三人组之一，入曹营之后就再无声息，也很附和收人标准啊。
　　老母亲耿直忠义，但，你得分遇到谁，遇到阿福这样经历过如此完善统K战教育和讲究政治思想教育工作的穿越众，说服老大K娘应该问题不大。说话，这也真是正理啊，天下大K义和小权思维，如此晓大K义的徐母应该会明白吧。
　　其实，太祖真的很NX，其才华不亚于曹操。只是，他完成了建K国和统K一中国大部分地区，而曹操悲剧的挂了。
　　可惜、可叹啊。
　　推荐大家看一部书，朱向前的《毛泽K东诗词的一种解读》。
　　真的很不错。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报7月7日】浮生浮情，宛若梦一场
更新时间2011-8-17 23:29:12  字数：1109

　【日报7月7日】浮生浮情，宛若梦一场
　　作者:何方神圣_炎
　　相信今天看了庚新同志单章的朋友，大部分都会有很多感触。
　　到了适婚年龄，甚至过了适婚年龄，却还在一个人漂泊。
　　恋爱、婚姻，几乎是每个人都向往的，可是，它们却又像是毒（河蟹）品，令执着之人深受其苦却无法自拔。
　　记得《围城》里有一句可说是能万世传颂之句，可解读世间人心。
　　‘在城外的人想冲进去，在城里的人却想冲出来’，这是一个无法解决的怪圈和难题。只要这个世界还存在人心这个东西，这个问题就永远存在。
　　庚新同志年近四张，在和多伤雨同志聊天的时候也知道他过了而立之年，看到今天庚新同志的单章也是颇有感慨，‘独在异乡为异客’，有时我也在夜深人静的时候，和这两位老大哥一样，为自己的未知的还在迷雾中的婚姻唏嘘，为自己不能侍奉家人而顿足垂叹。
　　人生仿佛生下来就是为了让你承受这许许多多的悲伤和挫折、甚至绝望的。但，你既生于此，却又必须去面对，无法回避。好在这个世界给了我们伴随着苦难而生的另一样情感――快乐和满足，真不知道，如果人类失去了憧憬负面情绪所伴随的正面情绪的希望，那将是一个多么可怕的世界。
　　庚新同志前些总在说自己烦躁，甚至肾阴虚，唉，这都是工作的压力和生活的压力所至啊。
　　庚新同志太感性了，内心深处也许是一个颇为思想传统的人，说好听些是责任感太强，说难听些就是太大男子主义了。
　　万事都想担当，有时偶尔做了一些在别人那里习以为常的逃避之事的时候，自己就无法原谅自己。
　　对于女人和朋友来说，这是好事，因为你有了这么一个至性的朋友。
　　可在自己来说，这就不一定是好事了，尤其是对于自己的身体。
　　我不是学医的，但我有着同样的病症，肝脾易火，皆因情绪。这样的人，非常容易导致肝火上升，阴气不调。庚新同志你耳鸣、烦躁都是这样引起的啊。
　　虽然明知，与人容易，但是还是劝告庚新同志，放松心态，脸皮厚一些，神经大条一些，想要女人有时候其实需要付出的不一定是感情，进不进城随缘吧。
　　城外苦，城内亦苦，尤其是你这样的性格和职业。
　　当然了，有个女人，体会一些痛并快乐着的感觉也是不错的。
　　和在城外一样，城内的生活既有甜蜜和幸福，也有过了几年之后的各种各样在城内的感叹和唏嘘，甚至埋怨和背叛。
　　这都是我们身在这世界就必须要去面对和经历的苦难，就看庚新同志你，能不能像你的作品那样，能透过这些去追寻与之相伴的、那珍贵的、时现时没的快乐和幸福了。
　　但，无论怎样，无论悲伤的或快乐的、痛苦的或幸福的、挫折中或顺畅中、郁闷中还是开怀中，这所有的一些和经历都是一份值得珍藏的记忆。
　　我很喜欢两句话，送给你。
　　一、
　　束缚与自由是相对的，也是相辅的，人生也许就是在这种相互转换中前进的吧。
　　二、
　　生活是首歌，你的歌中有音符吗？
　　生活是幅画，你的画中有笔触吗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报7月8日】出来混迟早是要还的
更新时间2011-8-17 23:30:00  字数：1982

　【日报7月8日】出来混迟早是要还的
　　作者:何方神圣_炎
　　首先得说说‘斗将’。
　　其实斗将在军阵中比较盛行的是春秋时期，那时候的中国古代争斗，多数并未是为了彻底的消灭对方的有生力量，更多的是征服对方。
　　而征只是手段，让对方臣服自己，取得经济或民生利益才是最终目的。所以，那时候的战争因周礼影响，多数是比较客气的，也是颇有‘君子风度’的‘斗将’，甚至一次斗将可以结束一场战争。
　　到后来，社会发展进步，科技和生产技术不断增强，致使武器装备丰富而更具实用性和杀伤力。相应的，利用不断进步的武器装备和战争资源，战争的形式也发生着悄然的变化。由最初的对阵改变为多样性的狡诈厮杀，甚至是以当时来说不循常规的立体穿插作战。
　　而随着战争资源的开发，和军事装备的进步，国与国之间的矛盾也越来越大，到后来就是不死不休的局面了。
　　这个时候，传统的斗将之风就越来越少了，随着战争手段的残酷和政治目的的不可调和，以及政治家的野心。传统的斗将几乎不复存在，取而代之的，是我们电视或者演义小说里看到的以打击对方士气、消灭对方熊猛之士为目的厮杀。
　　当然了，其实这时候斗将几乎已经很少了，更多的是战阵冲杀中，有意或无意的类似与现代斩首战术的斗将。
　　其实，看史料的斗将记载，你不难看出与电视剧的不同，电视剧或小说里是用春秋时期的斗将形式来演绎所描写的故事内容。
　　真实的斗将，如果是有意的话，是为了消灭对方指挥中枢，继而利用本阵的冲杀能力强的部队由‘武艺’高的将官带领，混于战阵中，伺机冲击对方指挥本阵，消灭指挥机关，从而使敌军陷入混乱，从而取胜。
　　比如我们说的三国中关于斩颜良。
　　如果是无意的话，那一般情况是己方存活能力强或比较机动的作战队
　　在混战时偶遇对方存活能力强或比较机动的部队，相互绞杀的结果。
　　其实，大家看一些史料中的斗将记载，多都是这些中的情况。当然了，也有极少的是双方部队谁都无法确定取得战争主动权，继而以这种打击对方士气的方式来争取主动权。
　　而，这种情况下，1V1的情况也极少发生，因为双方斗将，决定胜负的因素太多了，并未是谁勇武谁就一定能获胜。
　　斗将是相当残酷的，往往就是瞬间或者1.2个照面就能解决问题，而并非打来打去从白天打到晚上，那纯属扯淡。所以，一方的一念迟疑或者一个微小的石头，一个马蹄下的小坑都有可能影响结果。
　　而无法掌握战斗主动权的统帅们是不可能冒这个风险的。
　　回到主题，说话，今天的章节，给我感触最深的就是阿福最后的叹息，继而让我想到了这个主题――出来混迟早是要还的。
　　阿福穿越了，因为他是曹营的人，就必须为曹营考虑，消灭刘备在萌芽中，是他必须做的。
　　可没成想，他的主动令关羽也到了袁绍处。实际上，以徐晃的作战指挥能力，一个颜良＋张飞，是绝对不可能让他溃败的，庚新同志这里有些演义化了。
　　但是，关羽的出现似乎给刘备增加了许多战力。抛开夸张的演义个人勇武不谈，就以实际指挥作战能力来说，关羽也是一个不可多得的战将。
　　以徐晃只能，似乎刘备一个人无法取得濮阳，但来了个关羽，可用之地就宽裕很多，拿下濮阳也就不无可能了。
　　以往，阿福与刘备的基情总是在刘备失败或下风中结束，这次，阿福让关羽回到刘备身边，似乎真就是自己砸了自己的脚。这回阿福还给了留给一次激情啊。
　　另一处，就是贾诩了，果然是开始报复了。
　　阿福，真就不用怕贾诩，政治就是这样，下官怕上官有时候在政治面前往往会不循旧例。
　　脑袋聪明，是好事，但在绝对的政治关系中，只能是被利用和弱势的，这就是现实，而不是小孩过家家。
　　你贾诩再聪明，再能算，面对庞大的利益关系集体，也只能选择沉默，这也就是为什么贾诩在实际操作中选择低调行事，你一旦触怒了利益集团的一角，那你面对的将是整个利益集团。
　　就算是皇帝，在庞大里利益集团面前，也需要忍耐和妥协，更何况是贾诩这个降臣呢。
　　再有，今天等还的，就是徐晃了。
　　相信庚新同志，对徐晃应该很清楚，也不会太过抹杀他的功绩和能力吧。
　　官渡之战的正面战场，功劳最大的将领可以说就是徐晃了，五子良将中官渡之战最耀眼的也是徐晃。
　　颜良部、文丑部在历史中也是由徐晃的部队完成消灭的。
　　而张辽和关羽只是先登死士，说好听些是箭头部队，说不好听些就是去当炮灰的。
　　当然了，这里张辽和关羽所部可能就是我上面所说的，战斗力比较强机动性比较强的游击小队。而，大部队作战，最终临战指挥的还是徐晃。
　　灭文丑的时候，虽然曹操是用计了，可是具体执行率领部队作战的，还是徐晃。
　　诛颜良部，斩文丑部后，徐晃也从裨将军一跃晋升为偏将军。
　　现在，书中徐晃如此的窝囊，恐怕作为五子良将之一的徐晃绝不会就此罢休吧，那五子良将也太不值钱了，张辽神马的也都是浮云了。
　　因此，还给徐晃本来他应该得到的，迫在眉睫啊。
　　几个大事说完了，小事突然忘的一干二净了，呵呵，也许这就是不做手稿的弊端。
　　得嘞，要的就是一时的感叹和想法，太细致了，反而不美。
　　另外，神圣我也成危人了，而且也订阅全书了，在此，终于可以安心的写日报了，安逸中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报7月9日】战官渡白马为先
更新时间2011-8-17 23:31:02  字数：1347

　【日报7月9日】战官渡白马为先
　　作者:何方神圣_炎
　　今天3更的内容庚新交代的很清楚，尤其是官渡之战前期围绕白马展开的一系列战斗。
　　从敌我内部情况，到各条战线的情况。确实，战争看的并不只是主战场，侧面战场同样对正面战场有着非常深远的影响。
　　比如，此次白马之战，正是由于延津战场的胶着才诱使袁绍军分兵向西，给曹操重新夺取白马创造了机会。
　　说到这里，不得不提到荀攸，庚新同志不厚道啊，官渡之战最出彩的武将是徐晃，此时被庚新同志给悲剧了；而最出彩的谋士荀攸，又让他去侧翼打酱油了。
　　郭嘉、贾诩虽好可毕竟是搞一些阴谋诡计的，正经在战术和军事行动上给力的，还是荀攸啊，佯攻延津解白马之围、迁徙百姓设计诛杀文丑部、甚至是乌巢之战，可都是荀攸一手策划和参谋的啊。
　　这时候的郭嘉，可能正在搞孙策的事儿，也算战斗在隐蔽战线的英豪了。
　　呃，其实还有个事儿，就是赵云。在官渡之战时期，赵云实际上是到‘邺’找到了刘备，并投靠，只是，那时候赵云并不显山露水，毕竟当初和袁绍军干过几仗，这时候赵云正悄悄的帮刘备招募士卒呢。
　　而这时候曹操军中另一位高谋程昱上演了空城计原型，鄄城之战。
　　说这么几个人，感觉是挺凌乱的，确实，大战开启，各条战线都有很多惊人之事。
　　回到正面战场上，关于文章中的白马之战，庚新用了常山之蛇来形容，这白马就是蛇腹，作为官渡之战前期的焦点战役，白马就好像蛇的七寸成为遏制袁绍军势的关键之重。
　　愚以为，此次文中白马之战颇有围点打援的意思，目的就是消灭意外占领濮阳的刘备。
　　许平回去后一定是痛斥了刘备，并告知袁绍刘备确有反意，已不可信任，那么，黎阳方面就必须出重兵控制白马，继而从刘备手里夺取濮阳。
　　（黄河改道了？黎阳和白马离的相当近，很难想象当初黄河是从它俩中间流过。而且延津现在也是在黄河以北，当初来黄河以南？不知道当初濮阳是在黄河北还是黄河南了。濉＃
　　那么，历史似乎终于大致回到了原来的轨迹。
　　袁绍出兵白马，开启了白马大战。那么颜良到底死于何人之手？
　　个人认为甘宁的可能性比较大，貌似，甘宁已经升级了。而且，手中持有利器，亲爹为亲儿子做的刀，那品质恐怕比天罡刀更好吧。并且，甘宁有马上三宝。至此，甘宁在马战中最少提升了几个等级。
　　结合今天章节最后阿福从辎重库里出来，马上要去找军师，我认为他找到的是袁绍军的大批冬衣或者甲胄。
　　因为，一般的守城器械，阿福没必要那么兴奋的马上叫军师。大家还记得曲阳之战的时候，有过这么一段成功战例，那么，这里是否也可以应用呢？
　　试想：
　　甘宁部身着袁绍军服，穿插混迹与袁绍的部队与部队之间，袭击骚扰袁绍军攻城部队的辎重和后方。在白马之战最关键的时刻，携骑军突然冲击指挥中枢，诛杀袁绍部队指挥官颜良。（这也是我昨天日报中所提的关于所谓的斗将之说，而这战术，也算是特种作战了吧。）
　　而关系到‘非常规’战术需要，这恐怕，才是有必要与军师商议的吧。
　　至此，诛颜良，甘宁同志获得，关羽张辽哭了。而作战指挥之功成了阿福囊中之物，徐晃同志哭了。
　　呃，写着写着，又写成预言贴了，我汗，庚新大老爷，千万不要爆我菊啊，就这么地吧，哈哈。
　　其实，今天直到写完日报，还没想明白题目，最后没办法就内容胡乱搞了个题目。这些天也不知道是状态不好，还是对于金戈铁马已经麻木了，实在没有好的切入点。
　　回头吐槽，可惜了白马魅影了，活此啦的被迫剖腹产了，悲剧啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报7月10日】诛颜良斩文丑
更新时间2011-8-17 23:31:54  字数：831

　【日报7月10日】诛颜良斩文丑
　　作者:何方神圣_炎
　　居然是火烧白马，是啊，既然都已经屠城了，而且曹操也要退守官渡，这白马城留下确实没什么意思了。
　　昨日还有一丝疑虑，认为留下白马城为后来计引文丑做一个伏笔，没想到，庚新同志就这么果断的烧了白马。
　　烧就烧了吧，颜良也该打完酱油引出文丑了。
　　作为官渡之战前期战役中最重要的白马之役，围绕白马，袁绍损失了两员极为重要的将领，也是他最为信任的两员部将。曹操可谓赚的钵满盆溢，为后期的焦点战役官渡之战打下了一个坚实的基础。
　　至此，河北四庭柱已陨落两人，只剩下张A和高览了。但是，相对于颜良和文丑，作为韩馥降臣的张A似乎并不被袁绍完全信任。即便是当初张A被委以拒公孙瓒的任务，恐怕也是当作炮灰消耗这些降臣的实力吧。
　　可叹，袁绍该亡啊。乌巢之战如听从张A之策举重兵驰援乌巢，恐怕官渡之战战败者就是曹操了。可惜，这出策之人并非颜良文丑这样令袁绍信任的部将，而是一个降臣。
　　如此看来，白马是一个影响着整个官渡之战战局的重要战役。
　　其占领地和人口并不重要，重要的是死了两个令袁绍视为左膀右臂、足可信赖的人。
　　而曹操这边，庚新同志用一个刘延的死、徐晃的失败，换出一个曹朋的崛起，似乎也很附和演绎小说的情景。
　　酱油男一号颜良和酱油男二号文丑，正是阿福向上攀登的垫脚石，历史上徐晃用此役从裨将军升迁为五品偏将军，那这次以阿福的的功劳，其职称再怎么说也该有个杂号将军或者裨将军了吧。
　　而后面还有更重要的官渡之战的粮草保卫战中，徐晃同志及乐进同志也不会吝啬把这次的功劳交给阿福吧。
　　那么阿福到底会出现在故市还是乌巢呢？本着不在一只羊身上拔毛的指导原则，以及主角身处矛盾中心论的原则，这次也该是乌巢的乐进倒霉了吧。要是还在故市，那徐晃可得哭死了。
　　由此想到的，庚新同志会不会把曹魏的宿卫系统提前搬出来呢？毕竟江山代有才人出，北军五营似乎不适合曹朋及正在茁壮成长的新人们入驻哦。
　　如果能成型，那阿福可真是老曹贼手中真正的小曹贼了，在未来北征乌桓的时候，阿福才有更广阔的施展空间。

【日报7月11日】其实先死的是文丑
更新时间2011-8-17 23:33:09  字数：1656

　【日报7月11日】其实先死的是文丑
　　作者:何方神圣_炎
　　没错，题目是如此。
　　看来，庚新同志有意要在顺应历史事情的情况下略微的改变细节内容喽？
　　事情是这样的，本来白马之战颜良是由张辽关羽先登突击刺死的，然后曹操迁徒白马的百姓，袁绍部渡河追击占领白马、延津，至延津南。时曹操驻军白马南的南阪，而后用计突击追击的文丑部，在乱军中斩杀文丑。
　　现在，颜良死于乱军，而以如此接近的重要将领死亡来说，文丑就不该做个糊涂鬼不知道被谁杀死了，那么很可能又是甘宁在突击的时候学张辽和关羽直插文丑处刺死文丑。
　　那这俩兄弟，可真是反过来喽。如果真是这样，那么以死法来说，先死的是文丑，后挂的是颜良。
　　呵呵，开个玩笑。
　　白马之役终于结束了，要迎来了官渡之战中的曹军大退守，这次阿福又会有怎样的表现呢？
　　如果文丑，庚新同志还是安排给阿福的话，我估计会有两个可能：
　　其一
　　按照历史的走向，延津丢失曹操主动败退官渡，这回虽然没有老百姓做累赘了，但同样需要殿后之人。
　　那么，会不会是贾诩请缨呢？
　　毕竟在此次白马之役中，贾诩没有做好作为‘毒士’应有的工作。曹操如此看重曹朋，既然同意贾诩协助阿福了，那么战前必定有所交代，不可能一句话都不说，起码是叮嘱贾诩，无论作为一个年长者还是参司空军事，都要妥善的处理好白马之战。虽然阿福是主将，但在曹操看来，恐怕能令白马完成既定任务的只有贾诩。而且应该还会叮嘱贾诩，不要因小失大，介怀于内部的小争小气，一定要照顾好阿福。
　　可这两点，贾诩一样都没做到。主导白马获胜的是阿福，而阿福又险些挂掉，同时身处险地的还有典韦和许褚的儿子，曹真的兄弟。
　　你贾诩枉为‘毒士’！如此时刻，断后的任务你再不主动请缨，曹操怎么看你？典韦、许褚、曹真等诸将如何看你？那郭嘉等谋士们如何看你？你还想在曹营中混了吗?!
　　既然贾诩请缨了，那么阿福依照李儒的策略，同样会继续请缨参战。
　　理由好说。
　　“我已是一个死过之人，既然或者回来了，必有神灵庇护。况且诸位将军已经在延津战得精疲力尽，还有护卫主公之责。我伤已无碍，正是尽一片绵薄之力的时候。况且，白马之战我与都亭侯配合默契，有都亭侯在，想来断后之责定会顺利完成。”
　　由此，恐怕贾诩对于阿福的感观更会加深。而在南阪之战中，阿福再次利用合理的技战术以弱势骑军干掉成倍于自己的文丑部。那么，贾诩这回也许会完全放心的把贾星交给阿福了吧。
　　其二
　　依旧按照历史的走向，延津丢失曹操主动败退官渡。
　　而所不同的是，这是一部小说，我们需要主角，那么曹操此次也许是真的败退官渡，甚至是很危险的溃败。当然，因此断后部队可能不会在南阪了。
　　但，此时阿福已经修养结束，携所部正好靠近曹操，正赶上曹军的败退，而阿福定然前去救援，行至南阪突遇前后6000余骑军的文丑部。此时阿福手中的飞酒锞只有600余骑，因要急行军，步军也只有少量黑窘卫。此时，阿福只能用计，(难道是用自己做诱饵，然后利用飞靖誓突击文丑中军，刺死文丑？)同样，如果庚新同志有心把文丑交给阿福的话，此战依旧会按历史所循，阿福打了一个以少胜多的漂亮战斗，并斩杀文丑。
　　到这里，其实按照小说一般的主角旋窝论，此次重要的剿灭文丑的战斗，断后的一定是阿福。只是进入角色的方式不同而已吧。
　　此战之后，便正式拉开了官渡之战。
　　像昨天说的，阿福也该晋升了吧。
　　此役正是阿福从幕后走向前台，雏龙飞天的开始。
　　而，曹魏阵营中的谋士集团也集体性的对阿福有了质上改变的好感和认同。
　　同样，曹魏阵营中的将领集团，也看到了新一代悍将的崛起而欣慰和认同。
　　同时，曹魏阵营中年轻一代们将以曹朋为表率和楷模，为如后阿福成贼打下坚实的基础。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　呃，做个小告吧，12号国服‘CTM’版本开启，神圣作为公会MT，必然要疯狂练级，13号也已经向单位请假了，在家练级！
　　那么12号和13号的日报可能就无法更新了。
　　我会尽量速度练满级，然后开始更新日报，也许会半夜更新，也许会第二天上班时候更新。
　　在此，感谢大家对成贼日报的好感，希望《曹贼》成绩越来越好，也希望庚新大人为我们带来更加精彩的《曹贼》故事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报7月12日】小说
更新时间2011-8-17 23:36:18  字数：996

　【日报7月12日】小说
　　作者:何方神圣_炎
　　其实，这真就是小说，看庚新同志是以一种演义的手段表现纠缠着的演义故事和历史事件。
　　最明显的就是战争方面的内容，前几天看到典韦、许褚大战关羽、张飞，有一些想说的，其实只是一些担心，希望不了解真实情况的朋友不要把小说当真实事件去看。
　　小说的内容需要用夸张的手段去激化和制造矛盾，从而吸引读者，其实《三国演义》也一样。
　　比如上面说的典韦许褚大战关羽张飞，这个基本是不可能发生的，尤其是这种以军卒为主的对阵战斗。
　　典韦和许褚是曹操的宿卫将军，而非正常的将军将领，他们的任务也都是警卫保卫工作，实际上对阵疆场他们是不成的。
　　当然了，也许他们有指挥作战的能力，不过他们的职责和特点并不是对阵指挥。也许他们在个人勇武和小范围格斗中会不错，可指挥军队作战，合理利用军阵士卒克敌，如果真发生了典韦许褚战关羽张飞，他俩恐怕还会被关羽张飞军斩杀于阵中吧。
　　实际的古代战斗，绝大多数都是士卒对阵，先登部队冲锋，打开敌阵缺口或者解决掉对方先登之后，利用高昂的士气，开始掩杀。
　　当然了，神圣只是据个最简单的战斗例子，实际中阵型的变化更多，关于这方面，其实庚新同志也写过，可以看以看《篡唐》中荣阳李密之战那段，个人感觉还是很精彩的。只是不是特别演义化，可能有些朋友不太喜欢那种真正的军阵战斗吧。
　　今天再看典韦战文丑，确实突突了一下，果然还是用演义手段书写的三国啊。
　　看到‘文丑被典韦打的落荒而逃’确实恶寒了一阵，如果他俩真对阵了，恐怕典韦不会是文丑的对手。个人勇武在军阵战斗中太渺小了，很少能影响战局，除非你身后有个好的指挥将领，自己去做先登，牺牲自己冲击指挥中枢，否则，一个人的勇武只能葬于军阵的汪洋大海中。
　　其实，很多小说故事都有明显的提示和后手，比如某A为主将和对方武将一顿哇啦，结果俩人一言不合就要干，某A就和某B说，“你且为某家观敌料阵，我先斩了对面那厮！”。其实你真的可以理解为，某B才是这支军队的主官，而某A只是个先登炮灰。
　　那么，文中就可以理解成身为军事主官的乐进为典韦观敌料阵，而典韦去做先登冲阵，而文丑这样的重任在肩的将领不可能做先登，所以和典韦对冲的也就是文丑的下将。
　　其实应该说，乐进把文丑打的落荒而逃，而不是典韦把文丑打的落荒而逃。
　　恐怕，这才是真是事件的原型吧。
　　个人，纯属个人愿景哈，希望庚新同志为我们展示与其他小说不一样的三国。那么，真正的三国军阵战斗，有没有可能出现呢？呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报8月15日】小品―关于北患
更新时间2011-8-17 23:41:47  字数：1658

　【日报8月15日】小品―关于北患
　　作者:何方神圣_炎
　　这一阵太忙，工作忙，WOW也忙；白天不得闲，晚上也不得闲。
　　不过一直在关注着《曹贼》，谁让咱稀罕庚新同志的小说呢。
　　今天，看了‘念天地之悠悠’，里面关于为何不平定北患的内容，有些想说的。
　　历K史上打北患最出名的便是汉武帝了，就个人来看，与国K家对外形象来说，汉武帝无疑是一位伟大的君主，为大汉扬威，打出了汉朝的威仪。但是，初中的课本就告诉过我们，无论是任何事都是有两面性的，秦始皇是一个例子，汉武帝同样是一个例子。中国有句老话，‘塞翁失马焉知非福’，这句话不仅仅是说，坏事有可能伴随着好事，同样的，好事也通常伴随着坏事而来。
　　这真是几千年，我华夏先祖历练而来的至理名言。
　　现代人看小说，或者说看故事，可以因自身而喜怒，因自我而笑骂。但，从现代人的角度去看历K史的话，同样需要一种站在历K史之外的角度，去全面的看待问题。片面的看待一个问题，也许很意气，但却容易忽略了某些重要的结果关系。就比如北患的问题，诚然，面对历K史上如此凶K残的北患，试问哪个皇帝不想解决呢？但是，解决了北患却令自己的百K姓处于更加困苦的生活，到底是北患杀人多还是内患杀人多呢？到底是北患令自身国K家衰弱还是内患会令国K家衰弱呢？
　　这问题，有一个比喻，北患好比强盗，百K姓好比父母，国K家好比你的家。强盗来抢你家，令你父母受伤，可你为了消灭强盗却拖着病重的父母去追击强盗而不顾父母的身K体，直到病魔伤痛夺取了父母的性命，而你却不一定能消灭强盗。那这个家还有存在的意义吗？
　　汉武帝，就犯过这样一个错误，当然了，这不能说是错误，而是作为皇帝，他没有掌握好这个平衡。很多时候，政治就好像在玩一个平衡木，不停的在寻找利益、权K利、敌人、百K姓、尊严、耻辱...这种种的平衡点。
　　一旦你失去了这个平衡点，那么也许，好事也会变成坏事。
　　汉武帝，伟大吗？他很伟大！但，他作为皇帝没有站在皇帝的立场而站在了一个汉K人的立场上满足了个人尊严，让百K姓们痛苦不堪、让国K家得到军事强国的同时马上沦为一个外K强K中K干的病人。汉武帝才醒K悟，一番‘罪己’，他自我承认了一个把反击侵略变成穷兵黩武的过程。一个如此自负的皇帝能自省其身，难道，还不能说明问题吗？
　　生者父母也！我们反击，我们反侵略为了什么？是为了保护生我们养我们的父母！但我们穷兵黩武，在不成熟的条件下，强K制用兵，难道不是为了个人荣辱而不顾父母的死活和痛楚的行为吗？
　　那与伤害父母的强盗何异？！
　　中国，几千年来不断繁衍我们的百K姓，几千年来饱受摧K残而没有像其他文明一样绝迹，是有着很深的道理的。牺牲个人荣辱而保全‘家’，这一理念，看似憋屈和受K辱。但相比为了一K己K之K私而断送国K家和民K族，个人荣辱又算得了什么呢？越王勾践，不是已经把整个过程完完全全的展示在了我们眼前吗？
　　而抛开这些有的没的，起码，你不能为了你的一时兴起和脸面，把你的父母都葬送进去啊。
　　回到书里。
　　从另一个方面来看，我们不能以现代版图去解决古代问题。汉代马匹本来就不是很发达，我们现在牧马的草原还不是汉代的，装配一支能在草原机动的部K队，其成本，‘文景之治’之后的汉代都承担不起，何况饱受战乱的东汉呢？
　　再有，你打了南匈奴，马上就要面对北匈奴。如果作为一个普通男子，我们可以无所谓，大不了一条命进去了，后面还有更多的汉家男儿去死。可作为汉朝的皇帝，他需要考虑的是，如何牵制北患的情况下，发展自己，不至于出现拼死一家而断送自己的局面。
　　和新中国何其相似？
　　朝K鲜、越南红色高棉、台K湾、南海、蒙古。。
　　有一种地区，叫做战略缓冲区。
　　你还没有那种独霸乾坤的能力，就得做出一定的让步，为自己的强大，争取时间。
　　早在商周，这个道理很多人已经明白了。
　　好吧，其实这只是小说，我们可以肆K意妄为的天马行空，只是希望朋友们，千万别把我们孩童时代的乐趣，当作衡量现实世界的标准。那样，与己不利、与人不利、与家不利、与国更不利！
　　PS.上班看书，抽空一气小呵成，中间有错误或者一些歧语望海涵.大家乐呵乐呵就是了。有月票就给庚新同志砸上吧，哈哈！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报8月15日】男儿生世间,及壮当封侯
更新时间2011-8-17 23:42:48  字数：1381

　【日报8月15日】男儿生世间,及壮当封侯
　　作者:何方神圣_炎
　　上一章，是在下班前写的，很多话没有说完，就已经4点半了。
　　下班后没空调，老婆大人也会要了我地小命地！
　　其实，很多后话没说完，其中包括所谓‘自强’与‘战略缓冲的利弊’。
　　可能，有些朋友觉的，我有些5K毛不够热血。但是，我始终觉得热血应该用在正地方，而不是用自己的热血去烫伤自己的至亲。
　　这就联K系到了‘自强’一说。
　　何为自强，自强应该分为两点。
　　就如同人的身K体，你平时身K体要健康，别人才不敢欺负你。如果，有人欺负你了，你要坚决的反抗。
　　这才叫自强。
　　我们不是希K特K勒，也不是北患异族。
　　你觉得你是受苦的人，可如果，你超出了反侵略的范畴，你与北患何异？
　　你痛恨外族入侵，可你入侵外族的时候，你不也是那个禽K兽了吗？
　　从这点上来说，我个人还是比较推崇隋文帝与长孙晟的突厥策略，可以说，这才是一个既保全自身，又成功毁灭敌人的正途。
　　古人讲‘上善伐谋’，又有兵书曰‘借刀杀人’，如果真想振兴‘大汉’，张飞是办不到的，也只有曹操这样的人才能办到。
　　汉武帝是干掉了匈奴，可他同样干掉了自己的百K姓和国K家。
　　而隋文帝同样毁灭了一个强大的突厥帝K国，而却有保全了自家的根基――百K姓。
　　孰优孰劣，显而易见。
　　强身而不强智，是为愚也。
　　当你受到侵略的时候，你可以穷其国力，拼尽最后一滴血最后一个人也要死战到底，因为，覆巢无完卵。这时候，才是你真正该热血的时候。
　　可是，你已经把人家打出去了，自己的至亲已经不再受到生命的威胁，自己却不‘自强’，依旧无脑的去当强盗，难道不是现代那种不顾家人的罪犯一样吗？不是愚蠢的表现吗？
　　所以，我个人觉得，我们警惕的不应该是民K族问题，因为，那是比较容易看到的，也同样容易解决的。我们最应该警惕的应该是，哈韩哈日哈各种，这才是无声而又不容易抵K抗的侵略。连自家国学都搞不明白123的人，又有何资格当愤K青呢？还不是被有心者当棒槌给用了？这才是最大的悲哀。
　　而，今天的章节，‘男儿生世间，及壮当封侯’，实际上是杜甫为了讽刺无休止的对外征战所产生的百K姓苦难而作的诗。叫做《后出塞》，很有趣，我觉得这诗一起，倒不如讽刺刘氏与曹氏争锋而对百K姓造成痛苦的一种反思。
　　看来刘光是不懂这诗啊，还真以为是壮行励志，鼓励汉家精神的？
　　附百度一曲吧：第一首写的是男儿志在军旅，备装待征；第二首写的是轰轰烈烈，悲壮而行；第三首写的是拼死征杀，邀功报君；第四首写的是边靖国K安后将帅骄气凌人，有敢议者惨遭宰杀；第五首写的是征者不堪连续20年的穷兵黩武，悄开小差匿于已是空旷无人的家乡小村中，终生没娶、到老孤独。从这《后出塞》五首的内容可知，这个时候朝K廷的拓边好战已使百K姓士卒疲于奔命，有的连年征杀已疲怠于无可忍受之中，以至于开小差的现象成为普遍且已被社K会及文人同情和认可。据史记载，唐玄宗在开元初曾为靖边安K民做出了重大贡献，彻底改变了此前边防废弛的状况，在必要的戍边之战后，多与境K外族群部落达成了和平协议，此后边防无事，国泰民安。但随着他奢侈安逸思想的不断增生，边防建设渐乏于冷静和谋略，从开元25年至天宝10年这十五、六年间，接连不断的对境K外黩武用兵，而且败仗颇多。杜甫的诸多诗就是对这个时期徭役和战事的实摹。
　　看来，即使是爱K国诗人，著名愤K青的杜甫先生，也知道国K家利益，民K族利益到底体现在何处，什么时候该左什么时候该右的问题啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报9月28日】多彩的马孟起
更新时间2011-10-15 22:56:07  字数：1075

　庚新终于重新起笔了！激动中！继官渡之战后，这一阶段的BOSS势力，也终于出现了哦！至于现在是几年，这里我个人疏忽了，应该在206年或者207年吧，也就是说，还有1.2年，马腾和韩逐就要反目了。而再过3年左右就要和马超开战了，那么阿福还有5年左右的时间发展河西，以御马超。从庚新对马超的描写看来，庚新可能是要以演义为主来描写这段故事了，那么搞笑的‘割须弃袍’还会出现吗？如果还出现的话，那么河西的阿福，就应该去自尽以谢罪了！其实，中间有很多细节很有意思，看来庚新对这段的故事也很有心啊。比如：对马超的主观倾向既然是和主角对抗的BOSS级人物，以我们的视角来看，马超必然是反派了。而对付这样牛X的反派，庚新也埋下了足够的伏笔。差点干掉马超的阎行，此人能差点杀了马超，也足以说明其勇猛了，以小说搜罗在历史、演义中被湮没的人物入帐定律来看，这阎行也很可能成为阿福的入‘幕’之宾啊。而，庞德更是在前文中已经埋下了伏笔，此番又再一次提到庞德的境遇，恐怕这等忠义勇武的名将，庚新应该不会轻易放过吧。而更有意思的，在于庚新对于马超形象的塑造。以前，庚新很多的角色都有着鲜明的色彩倾向，也是很多网络小说遗憾的地方，就是人物不够饱满，而且认知角度比较偏颇。今次，庚新同志在前文中已经交代了，明显要黑一黑马超。但是，却又不是无脑的黑。在《乱3》这一章中，很有意思的交代了，马超的母亲和在马超在马氏中的一些情况！这可是很关键的，人物行为要合理，性格要饱满，这点恐怕是最重要的一环。试想，马超为何要如此疯狂的要马滕死，恐怕《乱3》中，已经给了我们很明确的答案，而这也是未来马超最大的动机了吧。一个人，从一个角度来看，所做的事可能是很无法理解的，很反面的。可作为小说，贵在能以这个人的角度去理解和看待他的所做和所为，就很不容易了。每个人都有自己的理想和苦衷，古龙所谓：人在江湖，身不由己。绝对是非常经典的。马超的性格、行为、无奈、野心，等等一系列特征，庚新同志已经在不知不觉中写的越来越丰满了。如果以演义的设定来看马超，绝对是一个不但武勇而且军略一等一的无双悍将。一个能杀的曹操‘割须弃袍’的人，绝对是一猛B的存在，太期待阿福与这等绝世猛将的战场对决啊！PS.这几个月一直是集团启动明年市场推广计划的期间，一直在关注着庚新同志的《曹贼》，但是，确实没有时间做的更多了。今天，看到庚新同志重新开章了，而且读到马超这段很有感触。其实，还有很多想说的，不过很长时间没写了，手生脑子锈，就先这样吧，抛砖引玉，相信朋友们都会有自己的感触和想法。让我们共同期待庚新同志，给我们更多的故事吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报9月29日】成贼―初立―逼
更新时间2011-10-15 22:57:11  字数：1492

　其实‘初立’这个词也许并不算合适。都说‘破后而立’，阿福并没有被逼到那个份上，不过他有地盘了，班底也初步形成了，‘逼宫’恐怕也不远了吧。成贼是被逼出来的！不管是‘曹贼’两字如何定义，阿福成贼一事恐怕都是渐渐在各种外力和偶然中慢慢逼迫成行的。1.看过前文的朋友，一定记得阿福被曹**了一手，成了小曹贼。也许，这就是所谓的‘曹贼’之路？那么，从一个基本还算善良、友恭的少年，到一个手上沾满汉室‘忠良’鲜血的曹贼。杀忠良、怒打国丈、与刘光决裂、甚至杀代表皇帝的冷飞，恐怕未来阿福已经无法回头了，他已经烙上了深深的汉贼之路，无法改变了！注定与皇室为敌的阿福，同样也会被皇室从一个中立的人士逐渐逼上了成为‘名为汉臣，实为曹贼’之路上了吧！2.同样，前文提到了阿福的‘理想’，看似是阿福自己的理想，可何尝不是被逼出来的？也许，神马‘为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平’当初阿福只是为了喝一下孔明先生。也许，这也只是当初阿福一种表象上的志向，要不然，恐怕他就得卷铺盖走人了。这表像上的逼迫，在之后的庚新同志的描写中，越来越具象化了。义兄之死、残酷的与皇室的政治斗争、血腥的战场屠城杀戮、北疆之患、西凉之危、重振河西，这一切的一切都在让阿福越来越变得坚强，甚至可以说，这些在潜移默化的改变着阿福的处事态度。因为，这一切的代价就是无辜百姓的性命；这一步步的向上和前进，阿福都是踩在亲人和敌人的尸体和枯骨上完成的。这残酷的世界，迫使阿福面对现实，‘不成贼，便成冢’！应了一句老话‘逆水行舟，不进则退’，而这退的代价，就是更多的无辜百姓的死亡，和所有至亲的鲜血！看似，一句空虚的理想，庚新同志，在一步步的为我们具象化啊！3.凶险万分的夺嫡之争阿福，还是参与进去了！唉，没办法啊，这也是被逼的啊！而阿福的所作所为，已经很明显的在挑战曹丕了，甚至已经在挑战曹操那多疑的神经了。自古，夺嫡之战是比外部战争更加残酷和无情的，甚至多数都是不得善终的。一首《锄禾》正是教育曹冲的为君之道啊，而同样是一首《锄禾》却也得罪尽了曹丕。未来，阿福如果想要在夺嫡之争中保住自己和家人，就不得不壮大自己的实力。从庚新同志曾表示周不疑将为阿福的一生之敌（始终想不明白，周不疑凭什么对抗人脉遍布曹魏的阿福），周不疑可谓曹冲的亲信，与主公的亲信为敌，不成曹贼如何有实力与之对抗？！从此来看，从环夫人开始，到曹丕，在到周不疑，阿福还是一步步被逼为贼！以上，看上去，确实丰富而有趣啊，‘曹贼’，庚新给了阿福一条不得不走的成贼之路。可，若想取之、必先予之。阿福，身边的班底逐渐成型了，可你凭什么要让这么多猛将奇士为之效命？难道就是那虚无缥缈的‘理想’？那阿福必然死无葬身之地！文中几次用小人物借阿福之力，高升他们这辈子恐怕都无法得到的位置。这样的描写，难道只是简单的利益交易吗？恐怕另有深意吧？那么，小人物可能是为了简单的利益，那么围绕在阿福身边的那些大才之人呢？他们的理想和抱负，谁来买单？一个逐渐完整和成型的利益集团，需要一个代言人。而曹朋就是围绕在曹朋身边的利益集团们的代言人。一个不能为之代言的代言人，为了自身的利益，只能被人取代，而被取代的代价就是自身和至亲的永远消亡！就是这么现实，所以，阿福现在看起来势力初立，风光无限。庞统、孟建、崔州平这样的世家；徐庶、阚泽这样的落魄之人；阿福的义兄挚友们。可孰不知，阿福已经被推上了一条不归之路，不管阿福愿不愿意，他都必须不能回头的走下去，即便前面是万丈深渊！庚新给了我们很多主线和暗线，交织辉映，煞是好看。可悲剧往往如此，无论诱因如何丰富，可终归是一条无法规避和转向的路！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报9月30日】残酷世界中
更新时间2011-10-15 22:58:05  字数：617

　曹彰，可算是在曹魏二代中勇冠三军的勇将，其军事才能也是曹操诸子中首屈一指的。如今，曹彰盗马奔河西，突然让我感到了在冷酷的宫倾中的一丝温暖。曹彰的目的是直接而又单纯的，他是一位纯粹的将领和军人。无论从《三国志》还是《演义》中，曹彰都是令人敬佩的，他志向高远、品格纯良，一生的志向，只有‘大丈夫当学卫青、霍去病，立功沙漠，长驱数十万众，天下’，而终身投入军伍，而没有参与政治斗争。而，曹彰也确实实现了他的理想和抱负，平乌桓、战北疆，令曹魏的北大门始终稳固，也令北人胆寒于中原朝廷。可以说，曹操喜爱曹冲的聪明，却更看重曹彰的品性。虽然他不适合做嗣子，但绝对是曹操非常非常喜爱和倚重的一个儿子。看《曹贼》中的曹操的子女，给人的感觉都是很阴冷和伴随着斗争和阴谋的，可唯独看到曹彰，却令人感受到了一腔纯粹的男人的热血和温暖。曹彰一生都是在对外征战中渡过的，有趣的是，曹彰的成名之战就是拜北中郎将的北平乌桓叛军之战。如今，虽然北中郎的头衔在阿福头上，可庚新同志应该不会让如此忠厚勇猛的黄须儿默默无闻吧。说到阿福，现在阿福的手中，虽然人才济济智将领军者甚多，可真正勇武之人却很少，阴柔有余而刚猛不足。中国讲究阴阳相合，也许文章和主角的阵营也应该是这样阴阳相济，才会更令人看着舒服吧。总之，看了这么长时间的《曹贼》，终于看到一个真正‘单纯’之人了，而这难得的‘单纯’在三国这样一个倾辙不断、阴谋横行的世界中却是令人感到温暖和安稳。大爱曹彰！大爱黄须儿！

【日报10月10日】欺软怕硬
更新时间2011-10-15 22:59:23  字数：1467

　最近几章一直停留在建设红水县上，看似无聊，其实个人感觉庚新同志正在设伏挖坑。一个地方政权的稳固不止需要强大的军力，更需要厚重的民生和经济。河西，一个糜烂的地方，如果想让它重新繁荣起来，内政的建设可以说是必不可少的。不然，空有军力也会被慢慢的拖垮。其实，在红泽会盟结束后，虽然文章一直在强调人口的问题，甚至几位领军将领的相继到位，个人就一直在想内政人士在哪？李儒虽然来了，但是，以小说的传统描述上看，他却是一个更偏重政论和军谋的人士。在针对处理红泽的军政方向上，也许李儒会给阿福一定的指导和帮助。但是，具体到民政的规划甚至执行上，恐怕李儒的戏份应该不会很多。现在，阿福在具体执行军事上有庞统为他支撑一角；在对外政治上有李儒帮助阿福出谋划策；在经济上有苏双这个大豪商。而现在阿福可以说是万事俱备，只欠两股东风：一个是硬件上的朝廷粮饷，一个就是软件上的民政人才，我想，我们可以期待孟建和徐庶的到来，甚至是石韬！前文已经说过，孟建与徐庶北上河西以助阿福。那么，身为徐庶好友的石韬会不会也被这两位好友，蛊惑而来河西呢？徐庶可为阿福身边谋士兼任一定的军事主官；而孟建可为监察、民政之责，历史上，孟建也确官至刺史，行地方军事、民政行政长官。那么，那个石韬呢，曾任魏典农校尉！他三人的到来，将彻底完善河西的政体系统。而且，还有一个在历史上为吴国宰相的步骘也将到来！而，此时，河西才会成为阿福的真正的根据地。军事、政治、民生、户政、经济、屯田。一套完整的政权体系完成了！今天的章节，写到了耿庆的态度。看的我暗暗想乐，大好的汉家儿郎，在多年与北人的接触和生活中，已经沾染上了当时游牧民族的缺点――欺软怕硬了！恐怕窦兰也跑不了吧。阿福，此次攻略河西，改变的恐怕不只是这些个遗民的土地归属，更多的是改变他们越来越可怕的奴性思维。看到，红泽人的反应，让我不禁想到了，外部的侵略并不可怕，可怕的是对心智的侵蚀啊！很多人觉得阿福要以军事强硬的拿下红泽。是，这是必然需要执行的。但，征服，不单单只能靠军事，征服需要的是彻底！军事的威慑，政治上的归属感以及经济上完全控制，才能彻底的征服一片土地。阿福，需要的是河西，一个稳定而巩固的后方基地，所以，恐怕这军事上的打击也只是河西攻略的一小部分吧。这些个日子，看到很多评论，说庚新同志写的越来越差了。可我觉得，正好相反，庚新同志这一部河西章节，状态正在回归！通过这一部分的描写，庚新同志正在悄然改变的曾经单一的只有激情的战争场面描写，转而更加完善和丰满了自己的写作水准。前面对马超的一些列的描写，让我体会到了，庚新同志越来越有货的对人物形象刻画的丰满化。而，这河西建设的部分，虽然看起来稍显平淡，但是，正是庚新以往作品比较缺少的对人物崛起的根基的描写。而恰恰是这些，才是一部小说是否合理化和有因有果的东西。一部小说，不能只满足一些骚年们的激情YY，更要让其故事具有合理性和的起承转合。庚新同志以往的作品，不缺少战斗的激情和战争的热血，也不缺少故事构架的明伏暗设以及巧妙的联系。缺少的恐怕正是这些对人物丰满的刻画和对于政治民生的交待。说句可能得罪人的话，与另一位善于写历史小说的月关同志相比，庚新同志以往作品的弱点可能也正是这些。那么，现在，庚新同志正在完善他的写作方式和作品内容。骚年们，既然喜欢庚新同志的作品，那么，我们是否也该大度和以一种积极的态度去鼓励和帮助庚新同志呢？朋友们，多看看细节吧，很多不经意和为人们不看重的东西，往往才是一部作品是否成功的关键。既然喜欢，就多用善意的角度、以作者的角度，去多思考和想想吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报10月12日】西寻的尽西寻
更新时间2011-10-15 23:00:33  字数：1054

　今天居然白天更了？乐的我的崩溃了。以前晚上更，事太多了，看完小说总是半夜了，就怕明儿早起不来，匆匆的只能赶紧睡觉。现在好了，哈哈，下午没什么事的时候，可以好好看看了。更加让我意外的就是马超的情节，哈哈，看上去好像要向我回喷一位书友的内容发展？暗笑不止啊，嘿嘿，神了！其实，当时有些激动了，向那位书友要致歉。不过，我依旧坚持个人的观点。而现在的情节上看，庚新同志好像正在以自己的角度去解释为什么马超要造反了。有的时候，我在想，他是为了自己的野心和理想？还是为了貌似自由的在西凉当自己的土皇帝？又或是被马腾压抑的欲望？一个大好前途的青年，骤然起兵造反，这其中的无奈与野心、欲望与仇恨，恐怕不是一两句话才能说的清的吧。我在29号的日报里曾借用过古龙先生的一句话，来形容庚新同志塑造的马超的形象和行为，那就是：人在江湖，身不由己而庚新同志，正在以一种温和而令人同情的方式，来诠释‘曹贼’的冷血马超吧。庚新同志，你既然在文中说过反感马超的行为，为何又要来给他平反呢？真是让人纠结啊，纠结。这许，这正是，你对人物刻画更加丰满和成熟的一种表现方式吧！也许，这才是真正的马孟起吧！关于凤鸣，庚新同志看来是不折不扣的诸葛黑啊！本来诸葛亮就够憋屈了，自我良好的丞相，身边的朋友一个个离他而去。还是去找奇丑无比的庞士元，他咋就那么招人稀罕呢？现在可好，这一次凤鸣恐怕是缩小版的官渡之战了吧。诱敌深入，娇而击之。这一下，又是在丞相的心头重重的闷了一下子，庞统对诸葛，有噱头！呃，不过好似游牧军队的辎重供给方式与袁家不太一样吧，这点希望庚新同志注意啊，别弄出个乌巢，那就有点说不过去了。要是真那样，可得找个说的过去的理由哦！呃，有一点，我有些想错了，本以为李儒会成为类似与郭嘉和荀合体的家伙。因为看上去，也是这样的，抓一抓特工工作、指导指导政治蓝图。可今天庚新同志的一句话，又给否定了，庚新同志果断的贾诩蜜啊，反正我个人觉得贾诩倒是个比较中庸的家伙。曹魏五大谋里，要寿命不是最长的；要爵位不是最高的；子孙爵位也不是最出色的；大战略蓝图他伸不上手；具体战术参谋也不轮不到他出；是自己也没当过一方主管；也没负责过敌特工作。就一个可能连他自己都没想到结果的一次谋划，就变成无人可及的毒士？有一句话说的好，宁做鸡头，不做凤尾。何况董卓还不是鸡头，一个一方枭雄的谋主、第一智囊，凭什么大局观不如一个吊尾的，我真没看出来贾诩的事迹中，哪一点的大局观超越了李儒。唉，主席身边的第一特助就这么被咔嚓了。悲剧！靠，要临时出去，先写到这，晕，明天再说！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【日报10月15日】他山之石，可以攻玉
更新时间2011-10-15 23:01:35  字数：1047

　汉军凤鸣大胜，把红泽人威慑的够呛了。李其这种老奸巨猾的家伙都已经认清形势了，窦兰这样一地枭雄眼界会没有李其高？若如此，当初窦兰也不会控制整个红泽十八部了。如今，天军之威已经展现，若要把河西稳妥的抓在自己手中，就需要其他的手段了。前面的日报里，神圣已经说过经济、民生的重要性，如今还要旧事重提。军事，可以作为一种必要时的掠夺手段和威慑力量，但对控制人心，却不是最有效的。如今，十八部的人们已经见识了你的力量，惧怕了你的威力，甚至有些老人已经开始认真的考虑和向往重回大汉治下了；而热血冲动，甚至有些盲目崇拜英雄的年轻人恐怕已经开始向往汉军的生活了吧。对于这些人，要适当的予以怀柔的手段进行拉拢和接纳。这时就需要在经济上加以鼓励，在民生条件上加以抚慰和支持。让他们知道，他们的选择没有错误！通过改善老幼妇孺的生活，让年轻人可以更加坚定和从容的选择投入到保卫和建设河西的伟大事业当中去。鼓励青壮加入河西的军事、建设队伍中去，可以让他们用未来外战争的荣誉，满足这些常年颠沛流离、缺失信仰的人群。毕竟是善良的百姓，保卫家人永远都可以激发更多的力量。让他们有依靠、有信仰、有希望，这样的人，怎能不牢牢的掌控在自己手中，为己所用？！而那些犹豫不决、还在揣测观摩的人，予以曲线和并不激烈的制裁和打击，就需要经济打击的方式了。对那些心中一点没有汉室的顽固派、反对派，就需要精兵悍将，予以无情的毁灭。萝卜加大棒，多少年来，无论到哪都是最为有效的御下方式！而经济和思想的侵略，同样是可以完成既定目标的，这就是他山之石可以攻玉的本意。虽然，这些人们，多年来欺软怕硬的游牧气息已经渐渐侵蚀了他们的习性。可，谁又能说，在一个好的军事将领的指挥下，这些常年以游牧为习惯的人们不会成为捍卒呢？彪悍的胡骑，恐怕正是对付那些已经被腐蚀到骨子里的中原军阀的有效武器吧。未来，阿福需要的，也正是这种，如同狼一般习性的军队啊。而，这些河西的将领们，在未来的阿福对中原、甚至南方的控制中，也许会起到一些意想不到的作用。毕竟，未来阿福要面对很多阻力和顾忌，面对中原世家的错综复杂，一个正常的人，难免会踌躇不决，甚至心力交瘁。而这时候，河西人们那憨直和果决的个性，也许正是能帮助阿福、鼓励阿福的一股清凉之风。从而避免或改正，常年处理在阴谋诡计和错综复杂的利益中的一些错误吧。那么，这些他山之石，也许正是阿福的宝贵玉石！PS.他山之石，可以攻玉：别的山上的石头，能够用来琢磨玉器。原比喻别国的贤才可为本国效力。后比喻能帮助自己改正缺点的人或意见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第01章 下辈子别做英雄
更新时间2011-2-17 15:13:05  字数：3587

　“扬子，这么晚了，跑这里干嘛？”
　　曹友学笑呵呵地问身边的青年，顺手推开车门，而后走下车，非常随意的伸了一个懒腰，舒展了一下有些疲乏的身体。
　　二十六岁的曹友学，是x市警察局的刑侦员。
　　几天前，他刚破获了一桩毒品案，并成功击毙了隐藏着x市的一个毒枭，荣获省厅的表扬。
　　说起这桩案子，也有些离奇。
　　原本只是一桩普通的自杀案件，不成想被一个刑侦员发现了蛛丝马迹，从而追查出了一连串的谋杀案。在追查中，刑侦员遭遇了毒手，使得曹友学非常愤怒。在接手案件以后，虽然有重重的阻力，可是他始终却始终没有放弃，甚至到最后，被停职检查，曹友学还是一根筋的继续追查……
　　只是连他也没有想到，这真相竟然是……
　　享誉全省的著名企业家，竟然是一个大毒枭；而在这背后，更牵扯出一个巨大的贪污受贿案！
　　X市政法系统，几乎有半数被牵连进去。
　　更有无数官员落马，其中还不泛省市里的高官。
　　这也是建国以来，中原省破获的最大的贩毒集团和贪污腐败案件……
　　整个案件的破获，整整历时两年。两年里，曹友学经历了无数次生与死的考验，更承受了巨大的痛苦。而今，案子终于破获了，曹友学感到无比轻松。站在熊耳河水库旁边，看着在月光下波光粼粼的水面，他的心里既充满了自豪，同时也泛起了一股难以言述的淡淡忧伤。
　　突然，曹友学心里产生出一丝警兆。
　　这两年来，无数次在生死间徘徊的经验，使得他对危险有一种本能的敏锐直觉。
　　几乎是下意识的向旁边扑倒，可就在他扑倒的一瞬间，身后传来一声枪响，一颗子弹从后背没入，将他掀翻在地。
　　虽然做出了反应，可事情发生的实在太突然！
　　曹友学摔倒在地上，一手捂着胸口，鲜血从指缝间流淌出来。他抬起头，用一种不可思议的目光，凝视着从警车上走下来的青年。他手里拿着一支手枪，黑洞洞的枪口，一股袅袅青烟飘起……
　　“扬子，你……”
　　曹友学不敢相信这个事实，自己最亲密的战友，也是最得力的伙伴，居然向他开枪。
　　月光下，青年面无表情，静静看着曹友学。
　　“老曹，我之前就劝过你，别查了……这件案子并不是你想象的那么简单。
　　可是你不听，死活要继续查下去。可结果呢？我告诉你，这件案子并没有结束，那些跳出来的家伙，只不过是一群微不足道的替死鬼罢了……你坏了人家的好事，人家又怎么可能善罢甘休呢？”
　　一刹那间，曹友学仿佛全都明白了！
　　这两年里面，他无数次徘徊在生死边缘……有好几次，他都在奇怪，对方是怎么找到他的？
　　原以为是内鬼，而且后来也的确把那个内鬼翻了出来。
　　但没想到，这最大的内鬼，竟然是……
　　两年来许多至今也没能想清楚的疑点，一下子变得清晰了！
　　“扬子，你也……”
　　“别怪我，我有老婆孩子，而且我很爱他们。
　　老曹，说实话我很佩服你，佩服你的执着，佩服你那所谓的正义感……可那又怎么样？案子看上去好像是破了，可你却变成了孤家寡人。伯父伯母的事情，我很抱歉。但如果要怪，就怪你不识时务，看不清楚这个世道……老曹，好人不长命，想要当英雄，就注定不会有好下场。”
　　扬子说着，枪口再次对准了曹友学。
　　“下辈子，千万别再逞英雄了！”
　　砰！
　　随着扬子话音落下，一声枪响，回荡在熊耳河水库上空，久久不散……
　　数日后，曹友学的尸体被人在水库中发现！
　　后经公安机关确认，曹友学系死于黑帮的报复。对此，省厅下达指示，全省掀起声势浩大的扫黑行动，并追认曹友学为烈士。
　　在追悼会上，由于曹友学的父母已经故去，家里也没有什么亲人。时任x市公安局副局长，曹友学生前最信任的战友，最好的伙伴张扬，以曹友学家人的身份出席，并答谢领导们亲切的安慰。
　　老曹，别怪我！
　　好人不长命，祸害遗千年……
　　你常说：人在做，天在看！可我如今就站在这里，你却魂飞魄散……希望你下辈子，千万别再当好人！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　砰！
　　枪声响起。
　　曹友学大叫一声，睁开眼睛，翻身坐起。
　　后背冷汗，湿透了衣衫，贴在身上，冷冰冰的，让他感觉很不舒服。
　　“朋儿，你怎么了？”
　　也许是动静太大，以至于惊醒了屋中的其他人。一个陌生，而又熟悉的声音在黑暗中响起，紧跟着火光一闪，有人点亮了油灯。漆黑的房间里，一下子明亮起来。虽然灯光昏暗，但还是让曹友学生出一丝安全感。
　　呼－
　　他长出了一口气，抬手抹去额头上的冷汗，渐渐平静下来。
　　一个身穿斜襟布衣的憨厚男子，手里举着一个鲤鱼跃龙门形状的青瓷油灯，一只手挡着风，神色间透着紧张，快步走到曹友学身边。在他身后，是一个年纪大约三十左右的女人，眉宇之中更是万分紧张，和男子一左一右，坐在曹友学的身边，虽未开口，但那眼中的关怀之意，却表露无遗。
　　曹友学立刻露出了灿烂的笑容，轻声道：“爹……娘……我没事儿！”
　　哪怕来到这个世界，已经快二十天了！
　　曹友学还是有些无法适应。
　　原本以为自己死定了，没想到当那一声枪响过后，他却意外的发现，自己依旧坚强的活着！
　　只不过，身处的世界，已经不是他原来的那个世界。
　　而且现在的他，也不再是原来的他……
　　准确的说，现在的曹友学，是个风华正茂，年仅十三岁的少年郎。如果再用玄乎一点的说法，那就是他的灵魂，此时占居了一个十三岁少年郎的身体，而这个少年，名字叫做曹朋。
　　曹友学同志是一名优秀的党员，同时也是一个坚定的无神论者。
　　可当他面对这样的情况，他也说不清楚究竟是怎么一回事。难道说，冥冥中真的有神明的存在？
　　但既然有神明，为什么不去惩罚那些恶人呢？
　　他想不清楚，也想不明白。
　　不过有一点他却知道：他已经不再是曹友学了，他也不可能再回到原来的世界，却报仇雪恨！
　　在这个世界里，他有了一个新名字，并且还有了一个新的家庭。
　　憨厚的男子名叫曹汲……哦，您可别误会，不是草鸡，是曹汲……汲水的汲！据说是因为他出生的时候，他的母亲，也就是曹友学的奶奶正在井边打水。汲者，引水于井也，所以就叫做曹汲。
　　同时，他还有一个新的身份，那就是曹友学在这个世界里的老爹……亲的那一种。
　　坐在曹友学右边的女人，姓张，没有名字。没有嫁给曹汲之前，大家称呼她做张女，嫁给曹汲之后，则变成了‘张氏’。在这个时代，若非富贵家族，女人出生后，大都不会有名字。
　　张氏，就出生在一个庶民家庭。
　　曹汲和张氏，膝下有一子一女……
　　子名曹朋，也就是现在的曹友学；女名曹氏，也是曹友学的姐姐，年十八岁，两年前嫁给了棘阳邓村一个名叫邓稷的男子。出嫁的时候，曹汲还专门请人给曹氏取了名，叫做曹楠。
　　因邓稷将于棘阳南就聚迎亲，而曹氏五行缺木，所以就有了曹楠这个名字。
　　曹友学没有见过这么姐姐，不过重生后倒是听张氏提到过几次。十多天以前，曹朋突然昏倒，醒来后就已经偷天换日，变成了曹友学……亦或者说，是曹友学变成了十三岁的曹朋。
　　看着眼前这憨厚夫妇的关切表情，曹友学也不由得心头为之一暖。
　　“爹，我真的没事儿，只不过发了一个梦而已。”
　　不成想曹汲夫妇听罢，却变得更加紧张。
　　夫妻两人相视一眼，张氏开口道：“朋儿别怕，娘和你爹就在这里，你乖乖睡吧，没事儿的！”
　　“是啊，天也不早了，朋儿睡吧，我和你娘会陪着你的。”
　　前世，曹友学忙于工作，很有陪伴父母。
　　后来为了那惊天大案，还连累了父母，至今想来，曹友学仍感觉万分内疚。
　　眼前这对青年夫妇，虽然很陌生。但灵魂占居的这具身体，却是拜他们所赐，有着无法割断的血脉亲情。
　　这也使得曹友学的心里面，生出了强烈的依赖感。
　　耳听曹汲夫妇那声声温和话语，先前因噩梦而感到悸动的心，似乎一下子变得格外平静……
　　他闭上眼，重又躺下。
　　享受着张氏用轻柔的动作，为他盖上被褥，心里暖暖的。
　　“他爹，朋儿自从醒来以后，这一直发噩梦，可不是一桩好事啊。”
　　“我知道……朋儿从小身子骨就弱，那天突然昏迷，如今又噩梦不断，我担心他是碰上了不干净的东西。
　　他娘，要不我过两天去中阳山里求两道仙人符水。
　　我听说，中阳观的仙人本事很大，前些时候老王家的小子发病，就是喝了仙人的符水痊愈。”
　　曹汲和张氏轻声交谈。
　　曹友学看似睡着了一样，却听得清清楚楚。
　　他醒来之后，曾旁敲侧击的想要询问清楚，他所身处的世界，和他如今所处的年代。可不管是曹汲还是张氏，都说不太清楚状况。所以曹友学也只知道他如今身处于中阳镇，位于中阳山下。
　　而中阳山则是在南阳郡治下。
　　南阳郡？
　　在华夏悠久的历史当中，有很多朝代都有南阳郡。
　　曹友学至少可以肯定，他如今身处的世界，应该还是在华夏。
　　但具体是哪一个朝代？
　　如今还不敢肯定！
　　曹汲和张氏压低了声音，絮絮叨叨的说着话。
　　从最初的中阳观符水，到后来的家常琐事……
　　曹汲突然说：“我日间听对门的王老头说，刘荆州和小张将军已经不打了，好像还要结盟。”
　　刘荆州？
　　小张将军？
　　曹友学心里突然间咯噔了一下，隐隐约约，已有了答案！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　今儿个是元宵节，正月十五。
　　老新发新书，同时恭祝大家新春快乐，前‘兔’似锦，万事如意。
　　新年新气象，老新也期待新书能取得一个好成绩。收藏、推荐、点击……俺都要，还请兄弟们多捧场，拜谢了！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第02章 生逢建安元年
更新时间2011-2-17 15:18:09  字数：3515

　中阳镇有多大？
　　如果按照官方的说法，共二百一十七户人家，合计九百三十六口人。放在曹友学的年代里，这算不得什么。可是在曹朋生活的时代，二百一十七户人家的小镇，已经算得上一个大镇子。
　　它背依中阳山，属舞阴县治下。
　　但又因为距离县城较远，所以并不太受重视。
　　p水从中阳山流出，经吴房县（也就是今驻马店市遂平县）之后，注入汝水。
　　“爹，刘荆州是不是刘表？”
　　已更名为曹朋的曹友学，做出一副好奇的模样，向曹汲求教。
　　在床上躺了十几天，骨头都躺得酥了。他实在不想再继续躺着，于是不顾张氏的反对，开始下地走动。
　　曹朋的身子骨很羸弱，据说张氏怀他的时候，正逢战乱，盗匪丛生。
　　有一次盗匪甚至攻至中阳镇外，险些就攻进镇子里。张氏受了惊吓，也使得曹朋变成了早产儿。
　　而张氏更因为受惊吓的缘故，绝了奶水。
　　这也使得曹朋从小就没有食用过母乳，靠着粥水长大，所以这体质就比同龄人差了许多……
　　曹友学得到了曹朋的零星记忆，但却没什么大用处。
　　一个十三岁大的孩子，从未走出过中阳镇半步，自然也不可能给曹友学留下太多的有用信息。他只知道，曹汲是一个铁匠，技艺也不算太精湛。帮着人修补农具，打造些小物件还行，可若说到大物件，就力所不逮……乱世中，什么东西最值钱？答案很简单，那就是兵器。
　　有好手艺的匠人，大都被当地诸侯所征辟。
　　而似曹汲这种二把刀的匠人，当然也就不那么受人看重。
　　但这样也好，不去掺和那些腥风血雨，曹汲一家至今也算是平安无事。小小的中阳镇，很平静，也很闭塞。曹友学虽然隐隐约约猜到了自己所处的时代，可是又不能肯定。昨夜听曹汲提到了刘荆州，于是第二天一早，他就迫不及待的下地，坐在门槛上，看似无意的随口询问。
　　“嘘！”
　　曹汲吓了一跳，连忙放下铁锤，跑到曹朋跟前，示意他不要乱说话。
　　“刘荆州的名号，又岂是咱们这种人能随便挂在嘴边？”
　　“不就是一个名字，爹又何必这么紧张？”
　　曹朋心里不免有些不以为然，同时也立刻了然：如我所猜测，果然是三国！
　　后世，一部三国演义，脍炙人口，妇孺皆知。人常言少不读水浒，老不读三国……曹朋当然不可能不知道这部传世名著，而且是不止一次的通读各种版本的三国作品。男人嘛，总是会向往铁马金戈的热血时代，根据曹朋的了解，历史上被称作刘荆州的人，也似乎只有刘表。
　　不过，小张将军又是哪个？
　　曹汲有些气急败坏道：“你这孩子，怎恁不懂事呢？
　　刘荆州乃是天下名士，又是汉室宗亲，岂是我等小民可以直呼其名？若是被别人听见，少不得治你个大不敬的罪名……朋儿，你以后说话可要小心一点，这年月人心难测，无法琢磨啊！”
　　曹朋依旧有些不爽，可是看老爹那惶恐的模样，想了想，还是点头，表示自己以后会注意。
　　这莫非就是所谓的庶民与门阀的区别吗？
　　曹朋想着，下意识的看了一眼正在修补锄头的曹汲。
　　虽说是王侯将相宁有种乎，可这门第差距，又何曾真正消失过呢？一个特权阶级的死亡，何尝不是另一个特权阶级的诞生？这人与人之间，永远不可能真正平等，不管是现在，还是以后，都一个样子。
　　想到这里，曹朋不免有种意兴阑珊的感觉。
　　他呆呆坐在门槛上，看着曹汲挥汗如雨，可心思早就飞到了九霄云外。
　　“老曹！”
　　一个洪亮的声音，把曹朋从沉思中唤醒。
　　只见从院外走进来一个魁梧壮汉，年纪大约在三十出头的模样，黑黝黝的面膛，浓眉大眼，看上去非常威武。在这大汉的身边，则是一名少年，很结实，壮得看上去就好像一头小老虎。
　　曹朋的记忆中，倒是有这两个人的印象。
　　壮汉叫王猛，是中阳镇的猎户；而小的叫做王买，和曹朋非常熟悉。
　　王猛身为猎户，自然少不得要和曹汲这个铁匠打交道。曹汲的手艺算不上太好，可修修补补倒也在行。最重要的是，这修修补补并不需要太多的技术，而且花费也不多，颇为划算。
　　看到王猛，曹汲立刻放下铁锤，迎上前去。
　　“老王，你这家伙最近去了哪里？可是有些日子没过来了。”
　　“我能去哪儿？”
　　王猛说着，从身上的兜囊里取出两个捕兽夹子，“前些天去舞阴走了一遭……对了，我今天来是想找你帮我修一下这两个夹子。”
　　“好，我这就给你收拾！”
　　曹汲接过那两个夹子，和王猛蹲在院子里嘀咕起来。
　　而那少年王买，则一溜烟的跑到了曹朋跟前，“阿福，听说你病了？”
　　王买，是曹朋在中阳镇为数不多的小伙伴。一来二人年纪相差不大，二来曹朋身子骨羸弱，而王买却很壮实。每次镇上的小孩子欺负曹朋时，王买一定会为他出头，如同兄长般照顾曹朋。
　　对这个死鬼曹朋生前唯一的朋友，曹朋有一种本能的好感。
　　也许这种好感，更多的是来自于曹朋的记忆……但又有什么区别呢？至少在外人眼里，曹朋，还是曹朋。
　　“嗯，前些日子不知道怎么回事，一下子就昏了过去。
　　这不一直躺在榻上，今天才下地……已经没什么大碍了，只是有些头晕，腿脚也不是很得力。”
　　王买咧嘴嘿嘿笑了，“你这身子骨实在太差劲儿了，得多吃点好东西。
　　过两天我和老爹进山，给你猎点好吃的……到时候你肯定可以强壮起来，呵呵，和我一样。”
　　这话说的很朴实，曹朋听得心里面，也是暖暖的。
　　“王买，你和你爹去县城了？”
　　“是啊，去了一趟县城……不过也没什么好玩儿的，比中阳热闹些，除此之外没别的感觉。”
　　“那有没有听到什么有趣的事情？”
　　“有趣的事情？”
　　王买想了想，摇头道：“倒是没听说什么有趣的事情。”
　　他和王猛父子连相，最相似的就是那对浓眉。王猛生的一副一字横眉，差不多快连到一起。王买也如此，特别是当他蹙眉想事情的时候，那两撇眉毛就扭在一起，看上去非常有趣。
　　曹朋问道：“我听说，小张将军和刘荆州结盟了？”
　　“哦，这件事啊……
　　早就结盟了！差不多有二十多天了吧……听人说小张将军和刘荆州的使者，在穰城结盟。
　　阿福，你知道穰城在哪里吗？
　　呵呵，从中阳出发的话，骑马要走好几天呢。我听人说，小张将军非常厉害，马上斗将，无三合之敌……听说他的枪法，已到了出神入化的地步。只可惜我没见过，不知道是怎生模样。”
　　“小张将军，可是张绣？”
　　王买惊讶的看了曹朋一眼，点头道：“对啊，小张将军就叫张绣！
　　阿福，你今天是怎么了？我以前和你说这些事情的时候，你从来都不感兴趣，怎么今天主动问起来了呢？”
　　曹朋一惊，连忙笑道：“我昨晚听我爹我娘谈起他们，所以问上一问。”
　　“我就说嘛，好端端你怎么会突然问起这些。”
　　王买是个心眼儿实在的人，自然也不会去怀疑曹朋。
　　“不过，我听人说，咱们这边可能会打仗。”
　　“哦？”
　　“这次去舞阴，听那边的人说，曹公的兵马已经占领了豫州。
　　他老人家奉天子定都许昌，是咱大汉的顶梁柱。估计用不了多久，曹公说不定就会兵发南阳。”
　　“曹公？”
　　“就是年初时，迎奉天子定都许昌的曹公……我好像和你提过这件事吧。”
　　“呃，我忘记了！”
　　从前的曹朋，因为身体的缘故，对外界的事情并不是很了解。或者说，是属于那种得过且过，没什么大志向的人。至少在曹朋得到的记忆里面，大都是鸡毛蒜皮的小事儿，不值一提。
　　王买眼中流露出一丝向往之色。
　　他叹了口气，轻声道：“他日若曹公兵临舞阴，我定会从军。”
　　“从军？”
　　“是啊，凭我的本事，到时候一定能封侯，做将军！阿福，等到了那时候，我就请你当我的军师。”
　　曹朋不由得笑了，“好啊，我等你来请我出山。”
　　王买颇有些‘苟富贵，勿相忘’的豪气，胸怀远大理想。
　　而曹朋呢，似乎曾读过一些书，识得一些字。根据他的记忆，曹朋小时候，中阳镇曾住过一个术士。曹朋跟着那术士学了几天，后来因为身体原因，不得不中途放弃。没过多久，术士也走了，以后再也没有音讯……在这兵荒马乱的年月，说不定早就成为他人的刀下亡魂了。
　　不过，即便是这样子，曹朋也算是识字的人。
　　在王买心里，识字的人，都是有大本事的人……
　　“王买，回家了！”
　　王猛这时候也和曹汲说完了事情，站起身来招呼王买。
　　“阿福，那我先回去了……明天我再来找你。”
　　曹汲坐在门槛上，笑呵呵的点了点头，目送王猛父子走出小院。
　　“朋儿，你也回屋歇一会儿吧，这天气不好，莫要着了凉，你娘到时候又该怪罪我了……”
　　“知道了！”
　　曹汲点头答应，站起身来。
　　按照王买的说法，曹操是年初迎奉天子，而后定都许昌。
　　记得也就是在这一年，汉室改元为‘建安’……建安元年，没想到我居然重生于一千八百年前的三国时代！
　　曹朋回到屋中，并没有躺下来。
　　这简陋的土坯房，分内外两间。因为他之前昏迷不醒，所以住在内间的小屋子，而曹汲夫妇则住在外间，方便随时照顾曹朋。总体而言，曹汲一家并不富庶，但也不能说是家徒四壁。
　　普通，一个再普通不过的家庭。
　　可曹朋却知道，在这个动荡的年月里，怕是谁也得不到宁静。
　　南阳郡迟早会燃起战火，到时候这中阳镇，也无可避免的会遭遇战火的波及，乃至生灵涂炭。
　　在这么一个乱世，我又能做些什么呢？
　　曹朋站在小屋门内，下意识的握紧拳头，陷入沉思……
　　――――――――――――――――――――
　　今儿个是第一天，先上传两章。
　　以后每天保底会有六千字的更新，新的一年老新会努力，也请大家多支持。
　　收藏、推荐、点击神马的，老新最稀饭了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第03章 我欲刚强（1/2）
更新时间2011-2-18 0:16:01  字数：3530

　其实，卧床的十多天里，曹朋已想了很多事情。
　　在内心深处，对于自己重生在古代，多少还是有些遗憾。被最好的朋友出卖，如同一根刺扎在心里，让他很不舒服。可不舒服又能怎样？他已经回不去了！这是一个他无法改变的现实。
　　前世的种种遭遇，让曹朋也感到很疲惫。
　　特别是扬子开枪之前的那句话，久久萦绕在他的脑海中：下辈子，别再逞英雄！
　　英雄？
　　听上去好像很风光，可背后的血泪，谁又能知道？
　　人常说‘好人没好报’！曹朋原本不信……可是现在，又容不得他不信。经济时代，西风渐进。改革开放令华夏腾飞，但何尝又不是一种堕落？曹朋无力改变，只想做好自己。可即便是这样，仍落得个凄惨结局……回想起来，曹朋就会有一种淡淡的失落，更感到莫名疲乏。
　　重生于建安元年，曹朋必须要做出选择！
　　准确的说，建安元年并非三国，而是群雄逐鹿的东汉末年。
　　曹操，刚开始奉天子以令诸侯；孙权，似乎还没有上位；至于那位大汉皇叔，似乎也没有得到正名。
　　这仍是一个时局未明朗的乱世。
　　也许，自己能融入这个乱世……可是曹朋心里很明白，三国尚未出现，然鼎足之势已隐隐呈现出来。曹朋今年方十三岁，想要加入这场游戏，已经晚了！他错过了最好的崛起时机。
　　既然如此，唯有依附！
　　可是，他能依附何人？
　　从情感上，曹朋偏向刘备。
　　但从理智上，曹朋知道，最好的选择，是曹操。
　　刘备现在泥菩萨过江，自身难保。而江东孙吴，更从一开始便被曹朋丢到一旁。江东孙吴的结构，是一个江东士族掌握的朝廷。可以说，整个江东最有实力的，不是孙氏，而是那些依附孙氏的士族。这些士族因长年与当地山越交锋，所以家家蓄养私兵。记得三国末期，整个江东的兵力，几乎被陆家一手掌控……而这个陆家，正是江东古老的士族。
　　赤壁之战时，为何那些士族文臣都要投降？
　　并不是他们不忠诚，而是因为他们首先考虑的不是孙氏政权，而是他们的家族。
　　哪怕是归附了曹操，他们一样可以凭借手中兵马，在江东稳如泰山……故而，鲁肃才会劝说孙权：江东任何人都可以投降，为主公不可降！
　　所以，曹朋也不可能选择东吴。
　　至于袁绍、刘表之流，更不会有曹朋的出头之日……
　　这样一来的话，曹朋能选择的对象，似乎只剩下曹操一人。不过曹朋很清楚，曹操虽说是不计出身，提拔选用寒门庶族，这里面有一个条件，那就是才华！就如同曹操的招贤令中所说，凡有一技之长者，皆可录用。那么，自己又有什么长处，能够被曹操看重，甚至重用？
　　低下头，曹朋摊开手掌。
　　突然，他双手握拳，顿足拧腰，一拳空击。
　　乱世之中想要出人头地，唯武力和智谋！
　　智谋……
　　曹朋不敢说自己有多么出色。毕竟，如果他真的擅长这阴谋诡计的话，也不会被好友背叛。
　　武力吗？
　　曹朋似乎多出了一些信心。
　　前世，他曾拜师本地的白猿通背拳大师，学了三年拳法。但在末武时代，武术的地位极为尴尬，十年苦练，挡不住人家的一颗子弹。所以长大以后，曹朋就放弃了修炼，专心工作。
　　依稀记得工作后第二年，曹朋给恩师拜年。
　　当得知他已经放弃了武术之后，白发苍苍的老武师眼中，所流露出来的黯然和迷茫……
　　末武时代，武术成了强身健体，甚至沽名钓誉的噱头。
　　但是在这个时代……
　　曹朋不由得闭上眼睛，努力回忆着当年习武的种种。还好，虽然他后来放弃了习武，可是那些学过的东西，却深深的刻在了记忆深处。只是，自己这副身体实在太弱了！想要把那些功夫拾起来，就要付出十倍，二十倍，乃至于百倍的努力！穷文富武，他要走的路，很长！
　　除了这些，曹朋的兴趣很广泛。
　　刑侦是一个压力很大的工作，整日徘徊在生死线上。
　　如果不想被那种压力压死，就必须要学会放松……有的人，酗酒；有的人，纵情声色。而曹朋释放工作压力的方法与众不同，看书、藏书！看各种各样的书，藏各种各样的书，无分价值，只要是他喜欢，就会买下来，收藏起来……以至于到后来，曹朋家里俨然就像个小型图书馆，收藏了各种各样的书籍。
　　“万里长城，非一日之功啊！”
　　曹朋自言自语，清秀的面庞，浮现淡淡的笑容。
　　曹汲生的五大三粗，看上去孔武有力。可如果看曹朋的长相，绝对想不出曹汲的模样。人常说，儿大随娘。曹朋长的更像张氏……但由于先天性的营养不足，使得他看上去非常羸弱。
　　细胳膊细腿，用句不恰当的比喻：嚼吧嚼吧也榨不出三两油！
　　这身体，这体格……
　　估计在这种乱世当中，也活不长久。
　　曹朋站在家中唯一一面铜镜前，看着镜子里面模糊的影像，不禁苦笑起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　想要强健身体，可不是一桩简单的事情。
　　曹朋在狭窄的斗室中略略舒展了一下筋骨，就累得呼哧呼哧喘息不停。白猿通背拳重基础，可曹朋的基础，实在是太差了！差到什么地步？就连曹朋自己，都觉得不好意思开口解释。
　　坐在榻上歇了一会儿，曹朋逐渐恢复了精神。
　　迈步走出房间，就见曹汲正准备熄灭炉火，收拾工具。
　　“爹，您这就关门了？”
　　“是啊，大半晌除了你王大伯，也不见一个客人来，估计今天也不会有什么事情。
　　我去收拾一下东西，明天我和你娘去中阳观求符水，今天就不干活了……朋儿，你这是打算出去？”
　　“恩，在家里闷了好些天，我想在附近走走！”
　　“出去走走也好，总待在家里，说不定会闷出病来……不过要早点回来，不然你娘又该着急了。”
　　曹朋露出灿烂的笑容，点头答应了一声，便走出了院门。
　　“这孩子大病一场，倒是比从前开朗许多！”
　　看着曹朋出门，曹汲脸上也露出了欣慰的笑容。
　　从前，曹朋的性格有点孤僻，也不喜欢说话。加上身子骨羸弱，所以很少出门。偶尔出去玩耍，也是被曹汲夫妇逼着出去。即便是出去了，最多到王猛家里，和王买说上两句话而已。
　　如今他主动要求出去走走，无疑是一个大进步。
　　曹汲是个憨直的人，也没什么弯弯绕，自然不可能想到，曹朋的身体里，竟变成了一个三十岁老男人的灵魂。
　　殊不知，曹朋心里也在抱怨！
　　这死鬼曹朋也太宅了吧……
　　简直比后世的宅男宅女们还要可怕。
　　搜遍了他的记忆碎片，也没有搜索到太多有用的东西。
　　只知道曹朋生前学过《仓颉篇》，除此之外，大都是一些没用的东西。不过，曹朋生前是个孝子，对姐姐曹楠，母亲张氏怀有无尽的依恋。许多记忆，都是他小时候和姐姐玩耍的场景。
　　也不知道，这个姐姐究竟是什么样子。
　　曹朋沿着接到慢慢走着，一边走，一边欣赏着眼前这座一千八百年前的小镇。
　　中阳镇不大，共两条大街，和一条环城小径，构成一个田字形状。整个镇子分为四个部分，分东南西北。正中央，是一个集市，也是小镇最热闹的地方。由于进中阳山，必经中阳镇，所以这镇子虽小，却是五脏俱全。
　　有酒肆，有商铺……
　　天已转冷，不过小镇的集市里，却很热闹。
　　曹朋走累了，便坐在路旁，看着来来往往的行人，心里感到格外平静。
　　“阿福！”
　　正惬意时，曹朋忽闻有人喊他的名字。
　　扭头看过去，就见王买背着一个竹篓，从集市里跑过来。
　　“你怎么出来了？”
　　王买走到曹朋身边，一屁股坐下，顺手将背篓取下，放在身前。
　　那竹篓里，是一些打猎用的工具，还有一匹粗布，也不知道是什么用处。王买身着一件灰色的粗布斜襟b，腰间系着一根大带。一方黑布包头，额头上布满了细密晶莹的汗珠……
　　“你不是回家了吗？”
　　王买说：“叔父明天不是准备进山嘛，我和爹陪叔父一起去，所以我爹就让我来买些东西。”
　　“这样子啊！”
　　曹朋心里一动，心里顿时暖暖的。
　　他知道，曹汲进山是为了给他求符水，王猛父子其实也是为了他，一同进山。
　　被人关怀的感觉真好！
　　曹朋低声说：“王买，代我谢谢伯父。”
　　符水有没有用处？
　　曹朋心里非常清楚……
　　但人家的这份心意，他却不能辜负。
　　王买呵呵笑道：“这有什么好谢的，咱们是兄弟嘛。”
　　兄弟！
　　曹朋的心，猛然抽搐了一下。
　　被最好的朋友出卖，而那个人也曾口口声声的说过‘我们是兄弟’的话语。可是到了最后……
　　曹朋在重生以后，不免有些敏感，有些多疑。
　　特别是‘兄弟’两个字，如同一根针似的，把他的心刺得鲜血淋淋。一时间，他沉默了，不知道该如何回应。
　　王买见他半晌不说话，而且脸色有些难看，不免感到有些紧张。
　　“阿福，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“哦，没事儿！”
　　曹朋回过神来，强颜一笑，“只是突然间感觉有些累……我回家了，你也早点回去，记得代我谢谢伯父。”
　　“要不，我送你？”
　　“不用了，我自己能回去。”
　　说罢，曹朋就站了起来。
　　可就在他转身要走的时候，集市里突然传来了一阵喧哗吵闹声。
　　“成掌柜，这东西明明就是我的！”
　　“你这贱人，也配有这等好玉……这是我家传的宝贝，我刚才还拿在手上把玩，怎么就成了你的？”
　　“成掌柜，这是我祖传下来的宝贝，你怎么能……”
　　啪！
　　一声响亮的耳光，打断了哀求的声音。
　　“我成纪是什么人，你也不打听打听？我会贪墨你的东西？我告诉你，今天你不交出来，就别想从我这里离开。”
　　曹朋激灵灵打了个寒蝉，转身向集市看去。
　　那哀求的声音，他太熟悉了！虽然只有短短的十几天，可他还是一下子听出来，那正是母亲张氏的声音……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　02/18第一更。
　　恳请收藏推荐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第04章 成记商行（2/2）求推荐收藏！
更新时间2011-2-18 12:10:23  字数：4366

　明天要去中阳观求符水，这可是关系到曹朋一生的大事，张氏自然格外看重。
　　既然是去求符水，自然不能够空手前往。世上没有免费的午餐，中阳观的符水颇有名气，如果没有供奉，根本没可能求到。供奉什么？自然不会是三牲祭品。中阳观不缺这些，他们布施符水求的是财，没有钱帛供奉，哪里能求得到灵验符水？对于这一点，大家都心知肚明。
　　自太平道黄巾之乱以后，朝廷对方士、术士的监控，也随之变得严格起来。
　　中平元年，张角兄弟靠着布施符水，拉拢了一大批信徒，对汉室江山造成的危害，难以估量。
　　所以，一旦发现布施符水的方士，就会立刻缉拿拷问。
　　于是乎，方士们便开始明目张胆的借机敛财。布施符水可以，但必须要拿出钱帛来供奉，进行交换。官府不怕方士们借此敛财，害怕的是他们借布施符水的机会，招揽信徒，聚众闹事。
　　这样一来，符水买卖就变得光明正大。
　　你花多少钱供奉，就得到同样等级的符水，方士和官府，随之相安无事。
　　曹家不是什么大富之家，曹汲是个三流的铁匠，靠修补铁器勉强糊口。张氏思来想去，觉得如果自己没有表现出足够的诚意，恐怕也求不来上好的符水，于是便偷偷的把祖传玉佩拿出来，想要换多一些钱帛，好为曹朋求取符水，保他一生平安。
　　张氏的父亲的父亲的父亲，也曾风光过一些时日。
　　后来家道破败，到张氏这一代就成了庶民。嫁给曹汲的时候，也没什么值钱的嫁妆，就剩下祖传的这枚玉佩。
　　一大早，张氏带着玉佩来到集市。
　　其实，她也知道，在中阳镇这种小地方，这枚祖传的玉佩值不得什么大价钱。
　　可明白是明白，张氏还是抱着一点希望，想要尽可能卖贵一些……普通的小店铺自然不会出太高的价钱，而且把这玉佩给他们，他们也未必能明白其中的价值。不明白价值，当然也就不可能给出一个令张氏满意的价钱。于是在思来想去之后，张氏最终选中了成记商行。
　　如同那些大城市一样，小城镇里，同样存在着贫富差距。
　　成记商行是中阳镇最大的商行，专门负责收购山货。整个中阳镇的山货，几乎都是由他们吃下……同时，成记商行还兼营典当的生意。成记的掌柜名叫成纪，据说在官府中颇有背景。
　　张氏觉得，成记这么大的生意，说不定能识货。
　　“好玉！”
　　成记的典当师是个识货的人，一眼就看出了这玉佩的价值，“弟妹，你这方玉佩是从何而来？”
　　大家都是在一个镇子里生活，典当师倒是认得张氏。
　　张氏说：“这是我家传的宝贝，若非我孩儿身子骨不好，我想去中阳观为他求取符水，我也不会拿来换钱。”
　　曹朋的事情，典当师倒是听说过一些。
　　当下颇为同情的点头，而后说：“这玉佩的年头不少，且雕工精细，不似寻常人家所出……弟妹你要是决定死当，鄙行愿出二十贯，你看可不可以？”
　　上等符水大约需供奉十贯！
　　余下十贯，还能买些药材，给曹朋补补身子。
　　张氏喜出望外，就准备开口答应。
　　可就在这时，只听柜台后有人道：“什么东西，能值二十贯？”
　　说着话，从后堂走出一个矮胖黑粗的男子，身穿华美锦袍，走到柜台前拿起玉佩，在手里把玩了一下。
　　“掌柜的，这是镇上的曹家媳妇，典当上好美玉一枚。”
　　这矮胖男子，正是成记商行的掌柜成纪。只见他瞄了张氏一眼，突然冷笑道：“什么上好美玉，不过是破旧残玉而已，一贯！”
　　说着，他指着那典当师骂道：“你这夯货，莫不是以为我这里是善堂？
　　下一次，给我看清楚一点……”
　　说罢，他拿着玉佩就走。
　　眼看着二十贯一下子缩水成一贯，张氏哪能同意。
　　“这玉……我不卖了，你还给我！”
　　成纪难道不识货吗？
　　当然不是……
　　他一眼就看出这玉佩的价值，可让他出二十贯来买，显然不太可能。正如传说的那样，成纪是个有背景的商人。他是舞阴县县令的兄弟，同时他的女儿，还是张绣侄儿张信的小妾！
　　南阳郡，属荆州治下。
　　由于东汉光武帝刘秀发迹于南阳，所以在东汉政权建立之后，便将宛城定为陪都，又名南都。
　　南阳郡治下共领37县，为刘表所有。
　　但实际上，自张济张绣叔侄攻入南阳以后，南阳郡便一分为二。
　　以棘阳为交界，棘阳以北是张绣的地盘，而棘阳以南，包括棘阳在内的十七个县，为刘表所治。
　　如果在宛城，成纪算不得什么人物。
　　可这里是舞阴，以成纪的身份，再加上他老哥做靠山，绝对称得上中阳镇的土财主。
　　“你这婆娘，怎恁多事？
　　一会儿卖，一会儿不卖，你当我这里是什么地方？”
　　张氏看出来了，成纪是成心想要黑下她这枚玉佩……于是心里面不由得有些发慌，急忙摆手：“我不卖了，不卖了！”
　　成纪见此状况，心中顿时不虞。
　　想他堂堂成老爷，在舞阴县城里从来都是横着走的主儿。
　　他看上的东西，岂能轻易放手？而且张氏态度坚决，加之心里发慌，言语中难免有些不敬。
　　这也让成纪更加不快……
　　眼珠子一转，他旋即便有了主意。
　　那张肥嘟嘟的脸上，露出一抹笑容，笑呵呵的说：“曹家弟妹，你若不愿意卖，那就算了！”
　　说着，他把玉佩还给了张氏，转过身子不再理睬。
　　张氏也没有想太多，接过玉佩之后，扭头就想要离开。这成纪实在是太霸道了，让她隐隐感到有些不安。
　　只是，当她刚走到门口，就听到身后成纪大叫一声：“我那麒麟玉佩呢？”
　　张氏一怔，下意识的加快脚步。
　　可就在她一怔的刹那，成纪大声喊道：“抓住那村妇，她偷了我的玉佩……”
　　商行门口站着两个壮汉家丁，二话不说，冲上去就把张氏按在地上。张氏手里握着的玉佩，也随之掉在地上。她惊恐无比，大声叫喊：“我没拿你的玉佩，你们不要冤枉好人……”
　　“你这贼妇，人赃并获，你还敢狡辩？”
　　成纪冷笑着上前，捡起了地上的玉佩，吹了一下上面的尘土，随手揣进怀里。
　　“这贼妇偷了我的玉佩，你们都看清楚了吗？”
　　他回头向柜台里的那些伙计们看去，三角小眼凶光灼灼。
　　那些伙计即便是心知肚明，可见到成纪如此模样，一个个也不禁噤若寒蝉，齐声道：“看见了！”
　　张氏，顿时大哭！
　　“请三老来……”
　　成纪厉声喝道：“今日若不好生教训你这贼妇，你就不知道天高地厚。”
　　三老，就是乡官儿。
　　中阳镇虽说不大，可好歹也有近千人。而舞阴县距离中阳镇又有些距离，总要有个管事儿的人。
　　凡三老，需年五十以上，有德行，能率众为善。
　　不过在这种兵荒马乱的年月里，哪儿来的那么多有德行，能率众为善的人？所以这中阳镇的三老，其实就是私相授予的职务。负责查证调停民事纠纷，同时负责这一方领地的治安。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　曹朋虽没有看到前面发生的事情，但他相信，张氏绝不会去做偷鸡摸狗的事情。
　　眼见张氏被那矮胖子踩在脚下，曹朋顿时怒了！
　　重生之后的十余天来，张氏对他的关怀，令他十分感动。虽然这心里面还有些别扭，但实际上已经把张氏当成了自己的亲娘。曹朋的眼睛都红了……二话不说，就要冲过去拼命。
　　一只大手猛然攫住了他的胳膊，抬头看去，正是王猛。
　　“阿福，别冲动！”
　　“伯父，你放开我，我要杀了那贼胖子。”
　　“休得胡说！”
　　王猛死死的拉住曹朋，压低声音道：“你这么冲过去，只会令事情越来越麻烦……成纪素来横行霸道，而且有舞阴县县令做他的靠山，你焉能斗得过他？你呆在这里别动，这件事就交给我来解决。”
　　这时候，三老带着人，急匆匆赶来。
　　“成老爷，发生了什么事情？”
　　“这贼妇偷了我的玉佩，我这店里的伙计，都可以为我作证。
　　你立刻将这贼妇关起来，火速禀报舞阴县知晓……我要让这些贱民都明白，谁才是这舞阴县的天。”
　　“张大伯，我没有偷他的东西……那是我祖传的玉佩！”
　　“一介贱妇，也敢说什么祖传之物？老张，这贼妇人冥顽不灵，依我看，得好生教训一番。”
　　中阳镇的百姓们，窃窃私语。
　　三老一脸谀笑，“成老爷说的是，的确当狠狠教训！”
　　说着话，他摆手让随从上前，“给我狠狠的张嘴，让她老实一点。”
　　“住手！”
　　不等那随从动手，人群中突然有人大吼一声。
　　声若巨雷一般，震得人耳膜嗡嗡直响。王猛拨开一条路，从人群之中走出。只见他身穿一件黑色斜襟短b，腰间系着一根大带，大带上插着一柄明晃晃的猎刀，肩膀上扛着一柄铁叉。
　　往人前一战，犹如一尊黑金刚。
　　一双浓眉扭成‘一’字，环眼圆睁，颌下钢须乍立，令人不由得心生畏惧……
　　“成老爷，杀人不过头点地，何必苦苦为难我这弟妹？”
　　而后他环眼虎视三老，厉声喝道：“你这老张，亏得还是中阳三老……曹家弟妹是怎样的人，你难道不清楚吗？大家乡里乡亲，凡事还是留上一线，日后也好相见。你说对是不对？”
　　那骇人的气势，扑面而来。
　　成纪不由得心里一咯噔，脸色顿时大变。
　　至于三老，更是一脸尴尬笑容，“老虎，你不清楚是怎么回事……”
　　“狗屎，老子别的不清楚，可曹家弟妹是怎样的人，却是清清楚楚！”
　　说罢，王猛大步上前，一把揪住那随从的衣服领子，“你他娘的还想活，就给我立刻滚开！”
　　随从被王猛骇的连连后退。
　　王猛顺势把张氏搀扶起来，“弟妹，你没事儿吧。”
　　“大伯，我真的没有偷……”
　　张氏凄厉哭喊，却被王猛拦住。
　　他一手搀扶张氏，铁叉蓬的往地上一顿，“成老爷，你怎么说！”
　　成纪被王猛这骇人气势吓得连退几步，险些一屁股坐在地上。这王猛的气势，实在是太盛了！
　　成纪虽说没杀过人，却也能感受到，王猛身上的那股子杀气。
　　“呵呵，既然老虎你开了口，那我就给你一个面子。这件事我不再追究了……你带她走吧。”
　　王猛目光森然，扭头向三老看去。
　　“既然成老爷不追究了，那我看就这么算了吧。”
　　王猛冷笑一声，低声道：“弟妹，有什么事，咱们回去再说。”
　　“可是……”
　　张氏有些不甘心，因为那玉佩还在成纪的怀中。
　　王猛低声道：“弟妹，破财免灾，咱们先回去和老曹商量一下，再做打算。”
　　他抬起头，大声喊道：“阿福，还不过来搀扶你娘回去？”
　　人群外的曹朋连忙答应一声，和王买急匆匆跑过来，一人一边，搀扶着张氏的手臂……
　　“朋儿，娘没偷东西。”
　　曹朋扭头看了成纪一眼，咬着牙说：“娘，我信你，是哪个死胖子耍的花招。”
　　当娘亲的，总希望在孩子面前保持住一个完美的形象。
　　听曹朋这一番话，张氏多少感到了安慰，在曹朋和王买的搀扶下，强抑着哭声，往家走去。
　　王猛朝着成纪和三老一拱手，随后跟上。
　　“都散了吧，散了吧！”
　　三老大声呼喝，将人群驱散。
　　“成老爷，您看这件事……”
　　“这王老虎仗着自己有几分蛮力，居然敢坏我的好事！”
　　成纪看着王猛一行人的背影，咬牙切齿道：“若不能除去这头老虎，我成纪还有何脸面，在中阳镇立足？”
　　三老犹豫了一下，“成老爷，说句心里话，我忍这家伙很久了！
　　可这家伙也确有些本事，等闲人根本不是他的对手……依我看，这件事还得请大老爷出面。”
　　大老爷，就是成纪的哥哥，舞阴县令。
　　成纪说：“要说服我兄长出面也可以，但却要有个由头。”
　　三老嘿嘿笑道：“要说由头，倒也不是没有……这王老虎本不是中阳镇人，听说他以前做过黄巾……不如就用这个由头，请大老爷出面。呵呵，就说这家伙，和山里的贼人有关联。”
　　这中阳山里，除了道观，还有山贼。
　　不过兔子不吃窝边草，中阳山的山贼倒是没有祸害过中阳镇。
　　可山贼终究是山贼，是官府的敌人！
　　成纪闻听，胖嘟嘟的脸上顿时露出灿烂的笑容。
　　“就这么办……我立刻派人回舞阴。
　　让这个王老虎再嚣张两日，到时候我看他一个没了脑袋的死老虎，还能不能再继续嚣张下去……”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　求推荐，求收藏……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第05章 大丈夫当杀人（一）（1/2）
更新时间2011-2-19 0:01:55  字数：2551

　王猛扛着铁叉，走在后面。
　　只是那双环眼却炯炯有神地盯着曹朋的背影。说起来，王猛也是见过世面的人！他今年三十六岁，只是中阳镇一个普通的猎人。可是在十六年前，那场席卷天下，八州振荡的太平道之乱中，他也算得上一号人物。
　　太平道之乱时，张角设三十六方，犹如将军号。
　　大方万余人，小方六七千人，设立渠帅。而王猛当年正是一方的小渠帅，手下也有数千兵马。
　　张角死后，太平道随之散乱。
　　王猛眼见大势已去，心灰意冷之下，便隐世不出，在中阳山当起了猎户。
　　许多人都知道，王猛曾当过黄巾贼，可是却没有人知道，他竟然是黄巾军中的一方渠帅。
　　经历过大场面的王猛，这眼力价自然不是曹汲夫妇可以比拟。
　　曹朋今天的表现，出乎王猛的预料之外……这孩子似乎比大病之前，多了一股子血性，有点纯爷们儿的意思了！此前，曹朋身体羸弱，性情孤僻，而且还有些畏首畏尾，胆子非常小。
　　王猛很看不顺眼，但曹朋又不是他的孩子，而曹汲和他关系又好，所以也不好说什么。
　　王买每每为曹朋出头，说穿了也是王猛私下里的授意……
　　否则，一个喜欢争强斗狠的虎小子，一个性情孤僻且懦弱的病秧子，是怎么也不可能走到一起。不过后来，曹朋和王买倒真的变成了好朋友，别看曹朋身子不好，可脑瓜子却不差……
　　这孩子，终于长大了！
　　王猛倒没有想得太多，只是眼中闪过一抹喜悦之色。
　　四人回到曹家，曹汲一见张氏那狼狈的模样，顿时就急了眼……
　　“孩儿他娘，你这是怎么了？”
　　不等张氏开口，王猛抢先一步道：“贤弟，咱们到屋里面说吧……虎头，阿福，你们在外面玩儿，等会儿一起吃饭。”
　　说着话，他和曹汲一同扶着张氏就进了屋。
　　曹朋和王买站在院子里，不知做什么好。
　　“干嘛不让我们进去！”
　　王买气鼓鼓的嘀咕着，看上去很不开心。
　　而曹朋却显得非常平静，他沉吟片刻，突然问道：“王买，你身上有钱吗？”
　　王买一愣，从怀里摸出几枚五铢钱，毫不犹豫的递给曹朋，“就这些……你要钱干什么？”
　　“我去集市上，给娘买点跌打药。”
　　“那我和你一起去。”
　　王买是个闲不住的性子，立刻诈唬起来。
　　曹朋也没有拒绝，朝屋子里看了一眼，和王买转身就走出了院子。
　　他和王买的交谈声很大，屋子里的人，听的是清清楚楚。
　　王猛笑着朝曹汲和张氏一拱手，轻声道：“贤弟，弟妹……恭喜你们啊，阿福越来越懂事，将来定有大成就。”
　　张氏躺在榻上，脸上还带着淤青。
　　不过听了王猛的这番话，心里面却是甜滋滋的，似乎连先前受的委屈，一下子也消失的无影无踪。
　　曹汲问道：“哥哥，究竟是怎么回事？”
　　他还没有弄清楚发生了什么事，但看张氏的模样，就知道自家媳妇一定是受了天大的委屈。
　　“这个，还是让弟妹说吧，我也不太清楚。”
　　张氏闻听，不由得悲由心生，话未出口，眼泪先流了下来。
　　她把事情的缘由，一五一十的说了一遍。最后哭道：“孩儿他爸，若非伯父在，我险些被那成纪害死……”
　　“这成纪，也太霸道了吧。”
　　曹汲一听，顿时火冒三丈。
　　“他以为他是谁，竟然如此欺人……我，我，我……”
　　曹汲也是个火爆性子！
　　试想一个铁匠，若没几分爆脾气，又怎可能操持营生。他呼的一下子就站起来，转身就要走。
　　“贤弟，你干什么去？”
　　王猛一把攫住曹汲的胳膊，大声问道。
　　“我去找那成纪，把话说清楚，把东西要回来。”
　　“你疯了！”
　　王猛上前死死的抱住曹汲。
　　别看曹汲是个铁匠，和普通人比起来，他的力气很惊人，但在王猛跟前，却一点用处都没有。
　　张氏也从榻上爬起来，拖住了曹汲。
　　“孩儿他爸，你可千万别乱来！
　　你没见过那个成纪，连程大伯对他也是言听计从。他哥哥是舞阴县令，而且还和小张将军有关系……咱们没钱没势，怎么能斗得过他？就当没有这回事……你现在找他，肯定吃亏！”
　　“可是……就这么算了不成？”
　　“孩儿他爸，你想想我，想想朋儿！如果你有个意外，我孤儿寡母怎么活啊！”
　　张氏凄厉的哭喊声，总算是让曹汲冷静下来。
　　自古民不与官斗！成纪虽然不是官，可他却有个当官的哥哥……这种人，比当官的还要凶残。
　　自己一介庶民，想要讨回公道？
　　闭上眼睛，曹汲咬着牙，突然一跺脚，蹲在地上，一声不吭。
　　王猛见曹汲冷静下来，于是上前拍了拍张氏，把她搀扶到榻上，而后跪坐在席上，脸色随之阴沉。
　　“贤弟，我知道你想要讨回公道，可你也应该明白，这世道何来公道可言？
　　现在，不是你能不能讨回公道，而是要担心，成纪会不会找你的麻烦……今天他吃我惊吓，所以暂时退让了一步。可越是如此，我就越是担心，他不会善罢甘休。我削了他的面子，他一定会想办法找回来。我倒是好办，虎头也大了，了不起远走他乡……可是你们一家……”
　　曹汲一怔，“大哥，你是说成纪会找我们的麻烦？”
　　张氏也撑着身子坐起来，“大伯，他已经抢走了我的玉佩，难道还想要赶尽杀绝不成？”
　　王猛冷笑道：“这可不好说！
　　观其器宇，可不是个什么好东西。这种人小肚鸡肠，睚眦必报。他若找不到我，定会找你们麻烦。”
　　曹汲和张氏面面相觑，不知如何是好。
　　他二人不过是普通的平民，虽然成了家世，可这人心险恶，还真就了解不多。
　　曹汲期期艾艾问道：“大哥，你要走吗？”
　　“恩！”
　　王猛点点头，“我打算天亮以后就离开中阳镇……我听说，曹公已经兵发豫州，迟早会攻取南阳。一旦南阳兴兵，咱们这中阳镇不可避免要被波及……依我看，你们最好也离开吧。”
　　“这个……”
　　曹汲不仅有些犹豫。
　　有道是故土难离，中阳镇的生活虽然清贫，可一下子让他们离开，又有些舍不得。
　　“你们好好考虑一下，不过要尽快做出决定！”
　　王猛同样是忧心忡忡！
　　好不容易有了个安稳的家，突然间要舍去，他同样有些难过。但王猛知道轻重，也明白取舍之道。在他离开成记商行的时候，清楚的看到了成纪眼中闪过的那一抹森冷寒光……他知道，成纪决不可能善罢甘休。他是无所谓，若只是他一个人，他大可去大开杀戒，然后飘然离去。
　　可他现在有了孩子！
　　为了王买，王猛也必须要做长远打算……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　那啥，求推荐收藏！
　　《曹贼》已经签约了，但由于上传时间的缘故，所以推荐将会晚一些。
　　下周裸奔，老新先稳定住更新。不瞒诸位，老新还没有进入写作状态，速度也比不得从前。
　　为求质量，先稳一下，慢慢把状态调整出来。
　　希望兄弟姐妹们能多给些支持，成绩越好，老新这状态，也就进入的越早……
　　――――――――――――――――――
　　上传两天，已有了舵主。
　　共一百三十四位兄弟打赏，人太多了，所以老新就不一一提名感激。兄弟姐妹们的情意，老新铭记在心！总之，绝不辜负大家的期望。
　　再次感谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第05章 大丈夫当杀人（二）2/2
更新时间2011-2-19 12:40:26  字数：2778

　“阿福，你在干嘛？”
　　曹朋和王买回到集市以后，并没有急于去买跌打药。街上的行人已少了许多！成记商行出了这一档子事情，又岂能瞒得过别人？中阳镇才有多大？所以很快就变得是路人皆知……
　　谁都知道成纪的霸道，却没想到，成纪如此霸道！
　　一时间，人们纷纷闭市。
　　该回家的回家，该收摊的收摊……
　　惹不起咱躲得起，你成纪就算再厉害，我们不在你眼皮子底下晃悠，你还能拿我们如何？
　　所以，再次行走在集市中，曹朋就明显感觉到了冷清。
　　他沿着街道慢慢行走，还远远的绕着成记商行走了三圈。直到王买催促，他才算停下脚步。
　　“没事，转转！”
　　说罢，他就走进一家药铺，买了两枚跌打膏。
　　“走了，我们回去。”
　　王买答应了一声，可心里面还是感觉有些奇怪，猜不透曹朋这喉咙里，究竟卖的是什么药。
　　在回去的路上，曹朋突然说：“王买，我之前见你有一把猎刀，真漂亮啊！”
　　“你是说这把？”
　　王买从腰间拔出一把刀，递给曹朋。
　　刀，长约四十厘米，外套黑狗皮刀鞘。刀柄只十厘米长，但对于小孩子来说，却正好握住。
　　曹朋拔出刀，扫了一眼。
　　这把刀，说准确一点，算不上猎刀。
　　从外形上来说，只是将环手刀的尺寸缩减了一下，对成年人而言，其装饰的作用可能更大。
　　而且打造的非常粗糙，比起曹朋前世收藏过的刀具，有天壤之别。
　　但是杀人，却已足够……
　　“借我玩儿两天，好不好？”
　　曹朋把刀收好，笑眯眯的看着王买。
　　王买脸上露出舍不得的表情，轻声道：“这是我爹这次带我去县城里买的……”
　　“虎头，我们是不是好兄弟？”
　　曹朋哪能猜不出王买的心思，笑呵呵的搂着王买的脖子。
　　他比王买低很多，所以显得有些吃力，“虎头，借我玩儿一天嘛，明天，明天一定还你。”
　　王买挠了挠头，好半天才下定决心。
　　“好吧，那你明天一定要还给我！”
　　“一言为定！”
　　曹朋轻轻呼出一口浊气，随手将猎刀收入b大袖之中。
　　眼眸中，闪过一抹寒光……
　　他笑呵呵的拉着王买，一同回到家中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　曹汲夫妇留王猛父子在家里吃了午饭，而后王猛父子告辞离去。
　　而曹朋则偷偷的从老爹的工具箱里，翻出磨石，非常安静的回到内室里，随手放下了帘子。
　　曹汲很明显，已经忘记了明天去中阳观的事情。
　　他和张氏坐在榻上，有一句没一句的说着话，心里面沉甸甸的。
　　“孩儿他爸，你说王大伯讲的是不是真的？”
　　张氏有些不安的问道。
　　曹汲轻声道：“大哥见多识广，不是个普通人。
　　而且你应该知道的，他不是那种喜欢胡说八道的人……他既然这么说，肯定是有他的道理。
　　大哥说的没错，这年月兵荒马乱，哪里有什么公道可言？
　　成纪在县城都能横行霸道，更别说咱们这小小的中阳镇……他那种人，根本就没有道理可讲。”
　　“那咱们怎么办？”
　　“这个……我还没想好。”
　　张氏犹豫了一下，吞吞吐吐道：“要不然，咱们去丫头那边？
　　丫头前些时候不还捎信说，让咱们过去……听说刘荆州宽厚仁德，他们那边的日子过得挺不错。而且亲家那边的人也多，遇到个什么事情，也不至于找个说话的人都难……你说呢？”
　　曹汲想了想，一咧嘴，“好倒是好，可到了那边，寄人篱下，总是要看人脸色……”
　　“寄人篱下又怎么了？
　　咱们在这中阳镇里倒没有寄人篱下，可出了事情，除了王大哥之外，谁站出来为咱们说过一句话？
　　姑爷又不是个小气人，一直说要咱们过去。
　　再说了，你不是还有手艺吗？咱们就算到了那边，也算不得寄人篱下！”
　　曹汲闻听，也是怦然心动。
　　孩儿他娘说的不错，我这手艺虽然不算一流，可修修补补的，也不至于靠着姑爷家里救济。
　　自己养活自己，只不过是换了个地方，又有什么区别？
　　“那王大哥……”
　　“你要是舍不得王大哥，咱们就去和王大哥说嘛……他带着虎头，就算离开了中阳镇，也没什么去处。倒不如咱们一起过去，也能有个照应。王大哥本事那么大，说不定换个地方，还能出人头地呢。”
　　曹汲连连点头，显然已经被张氏说动。
　　“那咱们这就过去和王大哥商量，如果真要搬家，还是桩麻烦事呢。”
　　曹汲和张氏商议许久，看天色将晚，准备做了晚饭再去找王猛商议。
　　不过，当他夫妇二人进内屋时，却发现曹朋已倒在榻上睡了……夫妇两人于是把做好的饭菜放在锅上，也没有唤醒曹朋，便关上门悄悄离去。
　　夫妇二人走了没多久，就见房门轻轻开了一条缝，紧跟着一个瘦小的身影一闪，消失在黑夜中……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　王猛当然同意曹汲的主意！
　　事实上，他父子若离开了中阳镇，也没什么地方可去。
　　昔日的袍泽倒有几个还活着，但大都是占山为王，非王猛想去招惹。好不容易从那是非圈里脱身出来，再跳进去？单只说为了王买，王猛也不愿意走这条路！当山贼，没有好下场。
　　至于曹汲女婿的情况，王猛也知道一些。
　　曹汲的女婿叫做邓稷，是棘阳邓村人……
　　这邓村，虽然算不得什么名门望族，但在棘阳，也能排的上号，是一个规模不小的宗族村。
　　整个村子有大约一百多户人家，近六百人。
　　其中，七成以上的居民都是邓姓，在棘阳形成了一个不小的力量。
　　而今邓村族长名叫邓济，是荆州牧刘表的部将，驻守于新野县城……曹汲的女婿邓稷，属于旁支，和邓济并没有太深厚的关联。不过毕竟是邓姓，所以也算出身不差，如今在棘阳县署担任佐吏。职务不大，却是个实权佐吏……若有他照应，王猛父子和曹汲一家也有了依靠。
　　此前，曹汲还有些故土难离的想法。
　　但现在事已至此，他也没那么多的考虑。与王猛一商量，王猛立刻举双手赞成……
　　“贤弟，依我看，事不宜迟，咱们尽快动身。”
　　曹汲挠挠头，轻声道：“兄长，不用这么着急吧……”
　　“夜长梦多啊，兄弟！”
　　王猛劝道：“你也别顾虑那么多了，该舍弃的就舍弃，等咱们安定下来以后，都能置办起来。”
　　“如此……就依兄长所言。”
　　两家人又商议了很久，不知不觉，天色已很晚。
　　曹汲夫妇告辞离去，王猛则叫醒了王买，准备收拾东西。
　　“爹，咱们什么时候走？”
　　“当然越快越好！”王猛从箱子里取出一个大皮兜子，把弓矢之类的物品装好。这乱世当中，手里可不能没有兵器。他这些弓矢兵器，都是当年从战场上搜集过来，也算装备精良。
　　“对了，我昨日给你买的那把刀呢？”
　　王猛突然开口询问。
　　王买一愣，随口道：“被阿福借去了……他看我那把刀漂亮，所以想要拿去玩一玩儿，天亮我就找他要回来。”
　　“阿福要走了？”
　　王猛点点头，正准备接着收拾东西，忽然间一颤，转身问道：“阿福要刀做什么？”
　　王买疑惑的说：“我不知道啊！”
　　“这孩子……”
　　王猛眉头一蹙，心里不由得一咯噔。
　　但旋即，他用力的摇了摇头，自言自语笑道：“那孩子平时怯懦，哪有这等胆气？不可能，不可能的！”
　　想到这里，他蹲下身子继续收拾东西。
　　可就在这时候，一阵急促的叩门声传来。
　　王猛起身打开门，却见门外曹汲气喘吁吁，一脸惶恐之色。
　　“贤弟，你这是……”
　　曹汲咽了口唾沫，摆手打断了王猛的话，“大哥，我家朋儿有没有来你家？”
　　“阿福？”
　　王猛一怔，“没有啊！我和虎头一直在家，没见他来啊。”
　　“那他去哪里了？”
　　曹汲急得直跺脚，“我和孩儿他娘回去以后，却发现朋儿不见了踪迹……”
　　――――――――――――――――――――――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第06章 大丈夫当杀人（三）1/2
更新时间2011-2-20 0:13:16  字数：4257

　天已经黑了！
　　一千八百年前的中阳镇，也不可能有什么夜生活。这里没有通宵营业的酒肆，也没有莺歌燕舞的青楼。人们在忙碌了一天之后，早早便回家休息……随太阳而起，月亮而息，大致如此。
　　集市冷冷清清，几乎看不见行人。
　　曹朋穿着灰色的b，借漆黑夜色，来到一面高墙下。
　　见左右无人，他走到墙脚下，拨开枯草，就出现了一个小小的狗洞。不过看洞口的枯草，想必已弃用多年。曹朋深吸一口气，矮身从狗洞钻进墙后，蹲在墙角下，仔细的向四周查探。
　　这是成记商行的后院，有高低两幢房舍。
　　一幢是做库房用，另一幢则供人居住。
　　在前世，曹朋和成纪这种人打过交道……他很清楚，这种人心胸狭窄，睚眦必报，是典型的小人。
　　有钱人在乎什么？
　　答案很简单：面子！
　　王猛白天削了成纪的面子，以成纪这种人的性格，焉能忍气吞声？
　　且不说这桩事情是因曹朋的老娘而起，但只是成纪强夺母亲的玉佩，曹朋就不可能轻易放过他。
　　记不得是那本小说里有这样一句话：每个人的心中，都藏着一头野兽。
　　法治社会，不管这法制两字是否带引号，但效果却很明显。重重律法，将人类心中的那头野兽牢牢压制。曹朋本就是个执法者，所以这种压制也就格外明显。但如今重生于一千八百年前的乱世之中，种种束缚似乎已变得微不足道。曹朋在白天扶母亲离去的时候，敏锐的捕捉到了成纪和三老眼中隐藏的杀机……也就在那一刻，曹朋知道，这件事还不算结束！
　　与其被他们所害，倒不如自己主动出击！
　　熊耳河水库旁的那一声枪响，不仅仅是害了他的性命，更解开了压在曹朋心中的层层枷锁。
　　人不犯我，我不犯人……
　　但既然你们惹到了我，就休怪我心狠手辣。
　　曹汲是个忠实憨厚的人，从他在得知事情缘由后，第一反应居然是要跑来和成纪讲道理，讨回公道的行为就能看出端倪；王猛以前的那些经历，曹朋不清楚，也不想去了解。但他知道，或许王猛从前无法无天，可现在……王买已成为他的枷锁，令他不可能去随心所欲。
　　王买倒是个无法无天的家伙，但这件事却不能告诉他。
　　所以，曹朋决定自己来讨回公道。
　　趁买药的时候，曹朋观察了一下成记商行的环境，并发现了这个不为人知的狗洞。他知道，这成记商行是中阳镇最好的住处，根据他的了解，成纪平时来到中阳，都会住在商行里……
　　不是三老不热情，而是成纪是个贪图享受的人。
　　既然自家商行里住的舒服，他就断然不可能住在别人家里。
　　曹朋观察了一下院内的情况，猫着腰贴着墙根，神不知鬼不觉的来到房间门口。他伸手轻轻推了一下房门……门轻轻的开了一条缝。门没有锁，屋子里也黑漆漆的，里面鸦雀无声。
　　成纪晚上被三老请去喝酒，所以这时候房间里也没有其他人。
　　曹朋闪身进入房间，顺手将房门关上。
　　黑漆漆的，也看不清楚里面的摆设。
　　曹朋眯起眼睛，努力的适应了一下这房间里的黑暗，深一脚，浅一脚的摸索，很快就探清楚了房间的格局。正对着大门，是一张低矮的席榻。三国时期的床，形状非常奇特……长约有两米左右，宽大约一米四。有六足，高二十厘米。创面是活抽屉板，四面装配围栏，前后各留一个缺口，方便上下。这张床的一面，抵着墙壁，只留有一个缺口，供人使用。
　　随看不清楚床的整体模样，但曹朋还是能大概清楚其具体的形状。
　　床前有一面低矮桌案，上面摆放有一卷卷木简。
　　曹朋又摸索片刻，很快便发现这墙角处摆着一个柜子。高大约有两米三四左右，柜子的顶部，还藏有一个凹槽。试探了一下宽度和高度，曹朋把短刀收好，猛地跳起，双手扒住柜子的边缘，两臂用力，身体顺势就落进了凹槽之中。趴在这柜子里，外人不注意很难发现。
　　这时候，屋外传来脚步声。
　　曹朋躲在柜子顶上，透过木栏缝隙向外看去……只见灯光闪闪，紧跟着房门被人推开。两个杂役拎着灯笼走进来，点上油灯之后，走到屋子中央，掀起一块地板，露出一个黑漆漆的火塘子。
　　一个杂役走出屋子，从外面拎进来一同火炭，倒在火塘子里。
　　“快点吧，过一会儿老爷回来了，如果温度不够的话，你我都要遭殃。”
　　“我这不正弄着吗？”
　　另一个杂役用一根吹火筒，不断往火塘子里吹气。塘子里的火炭，渐渐亮了起来，屋子里的温度，也渐渐提升。
　　“狗子，你说老爷白天是不是过了？”
　　“什么过了？”
　　“我是说……曹家媳妇是什么人，咱们都清楚。人家来典当玉佩，是为了给儿子求符水。
　　老爷这样做，不免有伤天和。
　　说实话，我是有点看不过去……咱家老爷又不缺那点钱帛，何苦要为难妇道人家？”
　　“你给我闭嘴！”
　　狗子连忙喝止那名杂役，轻声道：“这种事情，轮不到咱们抱不平。老爷是什么人，你难道不清楚吗？雁过拔毛，拉泡屎都要沾着唆一口的人……要我说，也是曹家媳妇不长眼睛，跑来咱这里典当。送上门的好事，老爷又怎么可能放过？要怪，就怪她上面没人，活该倒霉！”
　　而后，狗子压低声音道：“你以为咱家老爷是好相与的吗？
　　王老虎怎么样！那可是中阳山第一条好汉……可我告诉你，用不了三天，那头老虎就会变成死老虎。”
　　曹朋趴在柜子顶上，目光陡然变冷。
　　果然，成纪果然是想对王猛下毒手……
　　“狗子，你怎么知道？”
　　“下午你有没有看见成四？
　　我告诉你，那家伙是奉老爷之命，赶回舞阴县去了。估计这个时候，他也快到舞阴县了……如果大老爷那边反应迅速，明天天黑之前，一定会派人过来。最迟，后天一早就会抵达中阳。
　　王老虎的确能打，可他能抵得住咱们大老爷吗？”
　　仆役一咧嘴，没有再发表意见。
　　不过看他用力的吹燃火塘子，就知道这家伙是怕了。
　　火塘子很快燃烧起来，屋子里温暖如春。两个仆役一边说着话，一边退出房间，顺手关上了房门。
　　曹朋所在柜子顶上，一动不动。
　　幸亏自己果断下了决定，否则的话，真会大难临头。
　　可越是这样，曹朋杀成纪的心，也就越来越强烈。这是一头疯狗，若不能杀了他，迟早危害一方。
　　他蜷缩着身子，闭上眼睛。
　　既然已经把火塘子点起来了，想必那成纪，快回来了！
　　做刑警的必修课之一，就是蹲点守候。想当年曹朋为了抓一个犯罪分子，整整蹲守了六天。这片刻的等待，在他看来根本不算什么。闭上眼睛，倒是更容易令他养精蓄锐，等那成纪回来。
　　――――――――――――――――――――――――
　　时间一点点的过去。
　　大约一个半小时之后，屋外再次传来一阵脚步声。
　　房门被人蓬的一下子推开，成纪在一个护卫的搀扶下，醉醺醺走进房间，一边走还一边嚷嚷。
　　“我早晚必让他不得好死！”
　　让谁不得好死？
　　曹朋不知道。
　　但联系到狗子他们刚才的对话，应该就是王猛吧。
　　“老爷，可要取醒酒汤？”
　　护卫搀扶着成纪在床上坐下，小心翼翼的问道。
　　成纪醉醺醺一摆手，“六啊，你去歇着吧……明天一早你还要陪我进山一趟……对了，刚才老程送的那个盒子，你放在哪儿了？”
　　护卫一指床边，“就在您手边上。
　　老爷，真不需要小人伺候了吗？那小人就先下去，如果有什么事情的话，您唤一声就行了。”
　　“下去吧，下去吧！”
　　成纪不耐烦的挥手，护卫连忙退出房间。
　　只是他没有发现，那屋角的柜子顶上，一双目光森冷的眸子，透过木栏的缝隙，死死的盯着成纪。
　　成纪端起一碗水，咕嘟咕嘟喝了一大口。
　　而后捧起一个匣子，打开来，嘴里嘿嘿的笑个不停。
　　那匣子并不算大，二十厘米长，不到十厘米宽，高约五厘米左右。匣盖子上，镂刻着精美的图案……
　　成纪把匣子放在旁边，然后从怀里摸出一枚玉佩，也放进了匣子。
　　曹朋所在柜子顶上看得清楚，那匣子里，赫然摆着几块明晃晃，金闪闪的金饼子。每一个金饼子大约如婴儿的拳头大小，估计在七八两上下的重量。而那枚玉佩，莫非就是娘被抢走的玉佩吗？
　　曹朋下意识的一动，脚不小心提在木栏上。
　　他吓了一跳，连忙缩起身子，低下头去。不过屋子里并没有动静，片刻之后，曹朋听到了一阵鼾声。
　　再次抬头，却见成纪已倒在床上，呼呼大睡。
　　心里的大石，终于放回肚子里。但曹朋并没有急于动手，继续蜷缩在柜子顶上，一动不动。
　　大约一个小时左右，屋外已安静下来。
　　屋子里，油灯灯光摇曳，火塘子的火炭，更忽明忽暗。
　　成纪鼾声大作，显然已睡熟了……曹朋慢慢撑起身子，伸了伸腿，顺着柜子轻轻的落地，而后匍匐着身子，观察片刻后，见成纪确实睡得死了，这才慢慢起身，轻手轻脚走到床边。
　　轻轻的拔出猎刀，就着屋中的光亮，成纪那张油光闪闪的胖脸，清晰可见。
　　曹朋的心，砰砰直跳。
　　他举起猎刀，慢慢靠近成纪的脖子，当猎刀距离成纪脖子大约还有半厘米左右的时候，他一只手按在刀背上，猛然用力……噗，被曹朋磨得锋利无比的猎刀，狠狠的切进了成纪的脖子。
　　成纪双眼猛然睁开，可没等他看清楚凶手是谁，曹朋另一只手握着刀柄，用力一拉。
　　刀口带着一股血水就离开了成纪的身子……成纪瞪着眼睛，一只手捂着脖子，鲜血顺着手缝汩汩流淌，瞬间染红了床铺。一只手伸出，抓住了曹朋的胳膊，他嘴巴张了张，却发不出声音。
　　曹朋这时候，也不紧张了。
　　扬手噗的又是一刀，没入成纪的面门。
　　肥胖的身子抽搐两下，成纪噗通就倒在血泊中，头朝地，半个身子倾斜着……
　　不过，曹朋也是用力过猛，以至于那猎刀嘎巴一声就断成两截。一节刀刃，就留在成纪的头上！
　　曹朋把半截短刀插在腰间，挣开了成纪的手，而后探手抄起了放在木枕边上的匣子。
　　他打开来看了一眼，金子和玉佩都还在。于是往怀里一揣，看了一眼成纪的尸体，上前从尸体腰间解下一个袋子。在手里掂量了一下，是五铢钱，至少有两三贯。曹朋也没犹豫，把钱袋子也揣进怀里，而后便悄然走出房间。
　　由于曹朋杀人干净利索，所以动静并不大。
　　隔壁房间的护卫，显然也睡死了，没有觉察到这边发生的变故。清冷的空气拂来，令曹朋的头脑一清。
　　他关好房门，看院子里也没有动静，于是猫着腰一路小跑，便来到狗洞旁边。
　　沿着原路返回，曹朋在院墙外，把枯草重又摆好。四下里看了一眼，见没有人，这才顺着小路一路小跑，离开了成记商行。一下子跑出去三四百米，曹朋这才停下脚步，手扶路旁的一棵树，弯着腰大口喘息。
　　前世，他杀过人！
　　但那是以执法者的身份……
　　现在，他却是以一个罪犯的身份杀人，其中的刺激和恐慌交织一处，令他好半天没办法平息情绪。
　　不行，必须赶快回去！
　　趁天亮之前离开中阳镇，否则后患无穷。
　　曹朋想到这里，直起身子，就准备回家。
　　出来这么久，他可没打算掩饰什么。成纪罪有应得，杀了他，也许更能让曹汲下定决心吧。
　　下午曹汲夫妇的谈话，曹朋可都听到了。
　　别看曹汲那么说，可曹朋知道，曹汲还是有些犹豫。
　　也许只有用这样的方式，才能让曹汲不再有任何留恋之心。这中阳镇，如今已经成了是非之地。
　　拐了个弯儿，再往前走就可以看见自己的家。
　　曹朋的心情也已经平静，正思忖着说辞，忽然间从黑暗中冲出一个人，一把就抓住了他的胳膊。
　　“混小子，你居然敢去杀人！”
　　刹那间，曹朋魂飞魄散，两腿一软，险些坐在地上。
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友皓高骛远、人为尘、暗夜之友、龙起潇湘、书友100114192037122打赏。
　　20日第一更奉上，晚上和出版社的人喝多了，先去睡觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第07章 鲲鹏定有乘风日（2/2）求推荐
更新时间2011-2-20 12:30:55  字数：3163

　曹家小屋里，油灯忽明忽暗，轻轻摇曳。
　　曹汲、张氏还有王买三人呆傻傻的坐着，眼睛一眨也不眨的看着曹朋，半天也没说出一句话。
　　曹朋瘦小的身体中，似有一股威压。
　　那一身早已经脏破不堪的短衣b上，由带着斑斑血迹。
　　此时，血迹已干，呈现出一种暗紫色。脸上还带着血污，就连曹朋藏在身后的双手，也沾染着鲜血……
　　大门口，王猛一脸苦笑，眼中却流露出赞赏之色。
　　他得知曹朋失踪，立刻就意识到，曹朋可能去的地方！
　　只不过，连他自己都不相信，怯懦的曹朋居然会有这样的胆气。于是他赶去成记商行，却正好看见曹朋从狗洞里钻出来……虽然王猛没有进去看，但是从曹朋身上的血迹，已知道了答案。
　　“啊！”
　　王买突然大叫一声，吓了曹汲夫妇一跳。
　　“你这混蛋，做好大事情却不告诉我……你，你，你……阿福，你真的杀人了吗？”
　　曹朋抬起头，瘦削略显苍白的脸上，露出一抹灿烂的笑容。
　　他没有理睬王买，而是对张氏说：“娘，那死胖子欺负你，我杀了他！”
　　“我的乖儿！”
　　张氏想要开口责骂，可这话到嘴边，却变成了味道。她上前一把搂住了曹朋瘦小的身躯，连连道：“娘没用，娘没有用……却累得我乖儿冒此凶险。朋儿，你没事儿吧，没受伤吧。”
　　曹汲犹自无法相信，自己的儿子真的杀人了。
　　他抬头向王猛看过去，似是在询问。
　　王猛点点头，“贤弟，阿福这一身血渍，若非杀人，焉能沾染？”
　　“你……真的杀了成纪？”
　　曹朋所在张氏的怀里，从怀中取出玉佩，塞到了张氏手中，“娘，这是不是被成纪抢走的东西？”
　　张氏只扫了一眼，便连连点头。
　　可越是如此，她就越是心疼。见曹汲黑着脸想要过来责骂，她二话不说把曹朋拉扯到身后，“曹汲，你欲何为？”
　　“这混帐东西，这混帐东西，怎能做如此事情？”
　　曹汲是老实人，在他眼里，杀人那可是大罪，是要被砍头的。
　　而张氏却死死拦住曹汲，怒声喝道：“杀了也就杀了，有什么了不得？那成纪本来就该死，我儿是为我报仇，乃天经地义的事情。曹汲，你若是敢动朋儿一根指头，我就和你拼了！”
　　曹汲气得说不出话，指着张氏，却不知该怎么说。
　　还是王猛开口道：“阿福，来告诉伯伯，你是如何杀的成纪？”
　　“嗯！”
　　曹朋见大家都冷静下来，于是一五一十把经过说了一遍。
　　“伯伯，我还听那成纪的狗腿子说，已经派人前往舞阴县，准备让官府出面，来对付你……他们还说，最迟明天天黑之前，官府的人就会过来。那成纪也说：一定要取你的性命！
　　王猛的脸色，顿时变了。
　　黑黝黝的面庞，在灯光下表情变幻莫测。
　　突然，他哈哈大笑，“杀得好，杀得好啊……阿福，亏得你杀了那狗贼，不然伯伯就要倒霉了。
　　伯伯谢谢你，为我父子解决心腹之患。”
　　说着，他抬头凝视曹汲，“兄弟，咱们该做决定了！”
　　“做什么决定？”
　　“立刻动身……咱们立刻走。”
　　曹汲紧皱眉头，显得有些犹豫，“可这家什都还没有卖掉，就算咱们走，也不能这样子两手空空上路啊。”
　　“爹！”
　　曹朋从张氏身后探出小脑袋，一只小手上，拿着一个钱袋子。
　　“咱们带着钱帛上路就好。”
　　“你哪儿来的钱？”
　　曹汲接过来，打开袋子一看，里面居然装着四五贯五铢钱。
　　不由得吓了一大跳，连忙开口询问。可话一出口，他就露出苦涩笑容：曹朋刚杀了成纪，钱袋子上又沾着血……这钱的来历也就显而易见。肯定是这孩子杀了人之后，顺手拿回来的。
　　杀人是死罪，劫财也是死罪！
　　这孩子……从前唯唯诺诺，胆小如鼠。
　　可今儿个又是怎么了？竟然如此胆大，而且心思也变得非常细腻。
　　王猛则哈哈大笑，看曹朋的目光，也越来越柔和。
　　这孩子可真是三年不鸣，一鸣惊人……以前觉得王买胆大包天，可现在看来，曹朋的胆子更大。
　　单凭这孩子杀人之后的冷静，就知道是个可造之材。
　　王猛点头道：“贤弟，阿福说的不错。
　　咱们家里那些破铜烂铁，就算是卖了也值不得几个钱。只要身上有钱，到哪儿都可以生存。
　　事不宜迟，咱们马上走。
　　若天亮了被人发现成纪的尸体，你我即便想走，怕也来不及了。
　　虎头，你在这里帮忙收拾一下东西，我回去拿上行礼，然后就离开此地……贤弟，莫要责怪阿福了，若不是他发现的及时，说不定你我兄弟到最后，都难逃一死，落得个身首异处。”
　　事到如今，老实人曹汲也没有其他选择。
　　“就依兄长所言。”
　　他看了一眼曹朋，无奈的摇摇头，“朋儿，去换一身衣服。你这一身血渍，容易惹人猜忌。”
　　“你去收拾东西，我带朋儿换衣服。”
　　张氏说着话，拉着曹朋的手就走进了内屋。
　　曹汲叹了口气，摇摇头走出房间。其实，这个家是家徒四壁，也没什么好收拾的。不过一些吃饭的家伙还是应该带上……就在曹汲收拾的时候，王买也溜进了内室，气呼呼的看着曹朋。
　　“虎头哥，你别生气了！”
　　曹朋知道王买为什么生气，而且他知道，还有让王买更生气的事情呢。
　　他把那个装着金饼子的匣子用一块黑布包裹起来，然后又把一些随身用的衣物塞了进去。不是他不想把金子给张氏，而是这东西最好别轻易被人知道。特别是曹汲，那老实人若见到这么多金子，不晓得又会是什么模样。索性先放在身边，等时机成熟了，再交给曹汲夫妇。
　　曹朋要收拾的东西并不多，很快就整理妥当。
　　而张氏呢，则在曹朋换好衣服后，拿着那一身血衣走去厨房，塞进了灶膛。
　　锅里还有些饼子，热一热带上，也可以做干粮。把灶火点燃后，张氏就去帮曹汲收拾东西。
　　曹朋把那半截猎刀取出，递给王买。
　　“虎头哥，对不起……
　　刀子断了！不过我保证，用不了多久，我一定会赔你一把更好的猎刀，比这一把好一百倍。”
　　出乎曹朋的预料，王买并没有生气。
　　他接过断刀，看也不看顺手插在腰间，阴沉着脸，一言不发。
　　曹朋连忙说：“虎头哥，我真不是故意的……”
　　“阿福，你这家伙是个混蛋！”
　　王买突然低声咆哮，“你有没有把我当兄弟？这么危险的事情，你居然连说都不说一下，你是不是当我外人？一把刀又算得个什么？你以为我会为此生气？你，你，你太小看我了！”
　　你有没有把我当成兄弟！
　　曹朋的心，在这一刹那间颤抖了。
　　熊耳河水库的那一声枪响，在打开了他心中的枷锁时，又关上了一扇门。
　　兄弟……
　　这是个何等熟悉的词句，说出口也显得那么简单。
　　可对于曹朋而言，这两个字，却蕴藏了太多的意义……
　　见王买转身要出去，曹朋紧走两步，一把抓住了王买的胳膊，“虎头哥，我错了！”
　　“那你以后还敢不敢背着我偷偷冒险？”
　　“不会了……以后如果有事情，我一定会和你商量。”
　　王买是个直肠子，脾气来得快，去得也快。
　　他突然转身，一把勾住了曹朋的脖子，用拳头狠狠的压着曹朋的脑袋，“你下次要是再敢这样独自去冒险的话，以后咱们就没得兄弟做。
　　对了，你刚才说会还我一把刀，对不对？
　　嘿嘿，若是没有这把刀好，小心我到时候揍你……”
　　“我知道，我知道了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　王猛和曹汲各背着一个沉甸甸的兜囊，王买则背着一个包裹。
　　张氏一手拉着曹朋，一个肩膀上挂着一个包裹……两家人趁着漆黑的夜色，悄悄离开了中阳镇。
　　神不知，鬼不觉！
　　一直走出三四里地，王猛回身，眺望夜色中已模糊不清的中阳镇轮廓，突然长叹了一口气。
　　“大哥，可是舍不得吗？”
　　王猛点点头，“住了十几年，总是有些留恋。”
　　“是啊，我这心里面，也是别扭的很呢……”
　　“哈，有什么别扭呢？大丈夫仗剑天下，四海为家。今日咱们走了，早晚会有一天回来。”
　　王猛深吸一口气，看着走在前面的曹朋和王买两人。
　　“贤弟，中阳镇太小！
　　阿福将来是个做大事的人，小小的中阳镇，根本容不下他。咱们今天走了，未尝不是给孩子们开创了一个新天地。若永远呆在中阳镇里，就算他们有天大的本事，也不会为世人所知。
　　舍弃了也好，舍弃了今日，说不得会换一个更为广阔的未来……
　　贤弟，想想孩子，也就没什么好别扭，没什么好留恋的。走吧，咱们可别让两个孩子耻笑咱们。”
　　嘴巴上虽然对曹朋的胆大妄为气愤不已，可是心里面，却又涌出无尽骄傲。
　　曹汲用力的点点头，看着曹朋那瘦小单薄的背影：朋儿，爹相信，终有一日，你会展翅高飞，成为爹的骄傲！
　　――――――――――――――――――――
　　书名：《御夫》
　　作者：粉笔琴
　　书号：1768785
　　一句话简介：落架凤凰遇上山鸡家族，谁赢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第08章 筹谋未来（1/2）
更新时间2011-2-21 0:09:10  字数：3880

　嗯，这素《曹贼》上传以来的第一次冲榜，希望能有一个好滴开始。
　　老新枕戈以待，已经做好了准备。新的一周，每天凌晨一更，中午一更，保持稳定。
　　有些话，说出来就无趣了。
　　总之，老新会努力写好这部书，不会让大家失望。
　　我相信，这是一部优秀的作品。但优秀的作品，也需要大家的支持。推荐、收藏、点击……每一部新书开始时，总会反复出现的内容。老新跪求支持！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　古人的心思，其实远比后世人单纯。
　　当然了，单纯并不代表愚蠢，这里面牵扯到了一个辩证法的问题。其实曹朋前世至死也没有弄明白这辩证法究竟是怎么一回事。有时候倒觉得，用辩证法来和稀泥，混淆是非效果不差。
　　王猛、曹汲，都是很单纯的人。
　　哪怕王猛曾做过渠帅，但就其本性来说，思想并不复杂。
　　曹汲就更不用说了，活了三十多年，几乎没有走出过中阳山。在曹汲眼中，曹朋是天性纯孝；在王猛眼里，则是胆大心细。一个十三岁的孩子，能神不知鬼不觉潜入别人府邸，而后取人性命，最后悄然离去……这种冷静，这种细密心智，绝不是寻常人可以与之相提并论。
　　而这样的人，才是做大事的人！
　　天亮后，两家人已走出中阳山的范畴。
　　原本从中阳镇到棘阳，只需西行，不需五日便能抵达。
　　可曹朋却认为，往西走太容易被人追上。而且他们两家五口人，靠的是双腿赶路；可若是舞阴县官府追缉，定然骑马追击。两条腿，怎么也比不过四条腿。既然如此，就必须早作安排。
　　所以曹朋建议，先往南走，差不多一天的时间，就能进入比阳县治下。
　　而比阳县，已属于刘表治下。
　　舞阴县官府即便是发现了他们的行踪，也需要小心谨慎。
　　而后由比阳县西行，差不多五六天的时间就能到达棘阳县……从时间上而言，似乎要多耗费两三天的光景，可是从安全系数上来讲，比直接前往棘阳县，无疑是安全许多。
　　“爹、娘、伯伯……”
　　在途中休息的时候，曹朋解释道：“其实咱们走比阳至棘阳县，未必会耗费时间。”
　　王猛对曹朋很感兴趣，忍不住问道：“阿福，你这话又怎么说？走比阳的话，路程至少增加了三分之一，又怎么可能不耗费时间呢？”
　　“比阳是刘荆州治下，这些年来，据说还算是平静。
　　咱们进入比阳后，设法买一辆牛车……然后坐车赶路，总是比用两腿行走，要方便许多。”
　　“买牛车？”
　　曹汲一听，立刻叫出声来。
　　“你这孩子简直是异想天开……你可知一辆牛车要多少钱？咱们身上的钱帛可不多，以后到了你姐姐那边，安置下来也需要花费。你买了牛车，难不成到棘阳后让你姐姐出钱吗？”
　　经过黄巾之乱以后，耕牛匮乏。
　　这一辆牛车的成本可不低，曹汲自然舍不得花这种冤枉钱。
　　曹朋叹了口气，“爹啊，买牛车不仅仅是为了方便赶路，这里面还牵扯到一个面子的问题。”
　　王猛摆手示意曹汲别说话，好奇问道：“阿福，你好生和伯伯说，买牛车还有什么好处？”
　　“爹、伯伯……咱们如今失去投奔姐姐，但却不是逃难。
　　姐夫在棘阳，也是有脸面的人。如果咱们过去的太寒酸，即便是他不会在意，难保邓氏族人也不在意。可如果赶上一辆牛车，表面上至少风风光光。姐夫的脸面上好过一些，邓氏族人就算不满，也不会太为难。
　　爹，就好像你去亲戚家里，关系再好，可两手空空的过去，和坐着华美车仗过去，待遇肯定不会一样。再者说了，咱们坐着牛车过去，就算到时候不想要了，也可以在棘阳县卖掉。
　　有姐夫在，你还怕咱们会亏掉吗？”
　　人常言，贫在闹市无人理，富在深山有远亲。
　　这车仗在古代，就如同后世的汽车。哪怕是开着一辆普桑，也能让人产生出几分敬重之情。
　　王猛连连点头，赞道：“贤弟，阿福想得比咱们周到，依我看，就买一辆牛车吧。”
　　张氏更是心疼儿子！
　　赶了一夜的路，曹朋的小脸蜡黄，看上去非常疲惫。
　　加之从成纪那里得来五贯钱，心里面多少也有底儿。所以王猛表态之后，张氏也随即赞成。
　　“你这夯货，就听朋儿的主意。
　　朋儿可是读过书，识字的人，考虑的肯定比你更周全。
　　他说的没错，咱们虽是投奔阿楠，却不是逃难。别的不说，只阿楠的颜面，咱们就必须保全，不能让她在族中被人看轻了。”
　　曹汲不是个很有主见的人，若只是曹朋，他说不定还会同意。
　　可既然连王猛都这么说，曹汲不能不认真考虑。他素来敬重王猛，觉得王猛见识广，本领强。而这一次更是因为自家而被牵连，所以王猛的意见，也就变得格外重要……是啊，不能让阿楠被人小觑了！
　　“那好，就这么决定。”
　　曹朋在出完主意后，便跑到一旁休息。
　　以他现在的地位，也只能是出谋划策。至于能不能被采用？他相信以王猛的见识，能看出端倪。
　　和王买一人拿着一块饼子，大口的吃起来。
　　“阿福，你以后如何打算？”
　　“以后？”
　　王买咽下饼子，用手在衣服上一抹，看了看旁边正在商议事情的大人们，轻声道：“我是说到楠姐姐那边安置下来以后，你想做些什么？”
　　“你呢？”
　　王买咬着嘴唇，犹豫片刻后说：“我想投军。”
　　“投军？”
　　“是啊，大丈夫当持杀人剑，立不世之功。如今曹公奉天子，定都许都，正是我辈报效国家之时。”
　　曹朋放下饼子，凝视王买许久。
　　他轻叹一声，“虎头哥，你愿意听我一句劝吗？”
　　“你说！”
　　“我知道你本领高强，也知你心意。
　　然则现在还不是你我投军的时机……我觉得，你我现在，应该好好学本事，让自己变得更强。
　　学得文武艺，货卖帝王家。
　　但若你这货不好，就卖不出一个好价钱。
　　你看当世英雄，哪个不是本领高强？远的不说，就说这舞阴县……一个小小县令，就逼得我们背井离乡。你知道是什么原因吗？我们的本事还不够好，我们的名气还不够大，否则小小成纪，又岂能猖狂？而且，你我即便是现在去投军，若无人引荐的话，也只能从小兵做起。打仗冲在最前面，功劳也赚不到多少。长此以往，不等你功成名就，就成了无主孤魂。
　　虎头哥，听我的话，咱们再好好的学几年本事。等咱们本事好了，名声大了，说不定曹公会亲自上门来请我们去做事。你想想看，是你自己默默无闻的过去好呢，还是被人请去好？”
　　王买的眸光闪亮，露出兴奋之色。
　　“阿福，曹公真的会来请我们吗？”
　　“只要咱们有真本事，曹公一定会来请咱们的。”
　　王买忍不住呵呵傻笑起来，连连点头。
　　而曹朋呢，则闭上了眼睛，养精蓄锐……看上去，他似乎很平静。
　　但实际上，曹朋的思绪，却是此起彼伏。
　　要说未来最有出息的，还是曹操。可是想要在曹营中立足，那可不是一桩容易的事情……
　　即便曹操日后推出举贤令，可若没有真本事，又怎可能站稳脚跟。
　　现在去投曹操，着实不是好机会。
　　历史上曹操在这个阶段，日子并不算太好过。
　　至少，曹朋就知道，在不久之后，曹操就会面临一场惨痛的失败……
　　脑海中突然闪过一个念头，可也仅止是一闪，旋即消失不见！如今不是考虑这些的时候，还是先在棘阳安置下来，再做打算吧。同时，对自家这个从未见过面的姐姐和姐夫，曹朋也产生了强烈的好奇心。
　　棘阳，邓氏？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　短暂的休息过后，两家人再次启程。
　　中平元年的黄巾之乱已过去了十余载，可当年战乱留下来的疮痍，仍依稀可见。
　　沿着大路走，有时候往往走一个时辰，都看不到人烟。荒芜的土地里，不时能看到裸露在外的森森白骨……天气越来越冷，听说北方如关中等地，已下了好几场大雪，就连洛阳也迎来了初雪。
　　寒冷的天气，荒凉的狂野，还有那一幕幕触目惊心的疮痍景象……
　　曹朋趴在老爹的背上，心中感受到无尽的萧瑟。
　　前世，他生活在一个‘盛世’，也没有经历过战火的洗礼。虽然在电视上，电影里看到过一些，可总不太真实。而现在，他却实实在在的看到了战争的创伤，忍不住轻轻叹息一声。
　　这也许很凄凉！
　　但曹朋却知道，未来会比如今更凄惨……
　　三国鼎足，固然是一个热血沸腾的时代，同样也产生了无尽的灾难。
　　记得前世看过一本书，记载了一些三国时期的数据。三国鼎足之前，北方有人口约四百万，近八十万户；曹魏灭亡后，北方却只剩下了五十八万户，二百余万人。巴蜀，在这个时期也有三四百万人口，可是当蜀国灭亡的时候，却只剩下了二十八万户，九十六万人口；江东的情况相对好一些，三国鼎足之前，大概有二百万人，东吴灭亡之后，还剩下五十二万户。
　　听起来，东吴似乎最好！
　　可实际上呢，如果不是东吴政权连年征伐山越，大量掠夺人口，其人口基数未必能强过蜀国。
　　而三国之后，便是五胡乱华……
　　那也是汉人史上最黑暗的时期，北方汉人十不存一，甚至被那些异族胡人，当作口粮，称之为‘两脚羊’。
　　曹朋突然间打了一个寒蝉，下意识的抓紧了曹汲的衣服领子。
　　“朋儿，你怎么了？可是不舒服？”
　　别看曹汲经常责怪曹朋，私下里，他对曹朋的关怀，甚至比张氏还要强几分。
　　“爹，我没事儿！”
　　曹朋从思绪中醒来，连忙强作笑靥，低声回答。
　　“若是有不舒服，一定要告诉爹……可别自己撑着。”
　　那有些生硬的关切话语，让曹朋感觉心里面，暖暖的。
　　下意识，他把脸贴在曹汲的背上，闭上眼睛，轻声道：“爹，我真没事儿！真的，你别担心。”
　　“没事儿就好，没事儿就好！”
　　曹汲憨憨一笑，用手托了一下曹朋。
　　“阿福，累了吧！”
　　王猛突然开口，然后对曹汲道：“贤弟，这条路我以前走过。我记得过了前面的溪水，有一个车马驿。不晓得还开着没有……不过即便已经废弃了，也可以做个歇脚的地方，咱们休息一下，如何？”
　　走了快一整天，眼见着天就要黑了。
　　即便是强壮如曹汲和王猛，也感到有些疲乏，更别说张氏，一个妇道人家。
　　“也好，休息一下。
　　估计舞阴县也追不上来，咱们也不用担惊受怕……孩儿他娘，再加把劲儿，前面就能歇息了。”
　　就这样，王猛在前面开路，曹汲背着曹朋，王买搀扶着张氏，深一脚浅一脚的行进。
　　当夕阳降落，晚霞染红了天边的时候，在一片凋零的枫林旁边，一座车马驿出现在曹朋的视线中。
　　驿站门口，竖立着一根五米长的高杆。
　　一盏残破的灯笼在风中摇曳，在一片晚霞中，竟那样醒目……
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友桃实，阿轩allen，梅花蟹打赏。
　　第二更，会在中午奉上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第09章 风雪夜来人（一）求推荐收藏
更新时间2011-2-21 12:14:17  字数：2754

　入夜后，气温陡降。
　　寒风呼号不止，卷起漫天风尘。
　　差不多在亥时前后，鹅毛大的雪花纷纷扬扬飘落下来，在瞬息间，将天地染成白茫茫一片。
　　这是南阳郡入冬以来的初雪，雪势很大。
　　只见千里银装素裹，在漆黑的夜色中，透出一丝凝重庄严之气。
　　到夜半时，风渐渐停息，雪势也随之减弱……
　　一行车队自东边徐徐行来，车队前后，有身着大氅的骑士护卫，由远而近，越来越近……
　　“仲业，到哪里了？”
　　马车里，传来一个苍老的声音。
　　一名骑士催马过去，在马背上微微欠身，“元安先生，过了前面的溪水，就是羊册镇了！
　　这么大风雪，恐怕也不方便继续赶路。不如进羊册镇休息一下，待天亮再启程赶路？”
　　车厢内沉默片刻，接着就听见有人窃窃私语。
　　片刻后，只听那苍老的声音再次响起：“算了，还是别去打搅地方了，否则又是一桩麻烦事。我记得羊册镇外有一个车马驿，早些年便弃之不用。不如今晚就在那驿站里歇脚，待雪势停息，咱们即刻启程……德操，你以为如何？如此雪夜，咱们索性煮酒畅谈……此次回转襄阳，老夫已决意回鹿门山中隐世。我那位兄弟劝说我许多次，以后再见面，怕就难了。”
　　“元安先生美意，德操焉敢不从？
　　风雪煮酒，也是一桩美事……呵呵，只可惜祖文先生不在这里，否则的话，定然更加快意。”
　　“你让那老货出山，恐怕是没可能喽！”
　　车厢里传来一阵大笑声，紧跟着那苍老的声音再次响起，“仲业，咱们今晚就在羊册驿歇脚。”
　　“喏！”
　　车外的骑士欠身应命，而后口中发出一连串的呼哨声。
　　十余骑纵马从车队中冲出，朝着远处急驰而去。只听马蹄声阵阵，很快便消失不见。骑士勒马在原地打了个盘旋，看车队并没有出现混乱，这催马跟上，随着车队沿大路，缓缓行进。
　　羊册镇，为比阳县治下。
　　进入羊册镇以后，就等于是到了刘表的势力范围。
　　建安元年，天子逃离关中以后，西凉大将张济见关中残破，于是带领部下离开关中，来到荆州。
　　而后，张济在争夺穰城的战役中，中箭身亡。
　　张济的侄子便趁机接掌了兵权，成为这支西凉军的主帅。张绣当年是董卓麾下的一员大将，离开关中的时候，便有建忠将军的封号。而此时，曹操迎奉天子，得到了正统之名。特别是随着曹操迎奉天子后，将势力范围转向豫州，相继攻取了颍川陈国等地，是刘表顿感压力。
　　宛城，距离许都很近！
　　刘表在谋士蒯良的建议下，将南阳郡一分为二，割出十七县交给张绣，供他休养生息。
　　不过，可别以为刘表是出于什么好心。
　　他让张绣驻守宛城，一方面是想要张绣成为荆州的屏障，另一方面则希望张绣和曹操二虎相争。
　　为了表示诚意，刘表还下令从棘阳撤走兵马，作为双方的界城。
　　当然了，所谓撤走兵马，并不是完全没有防范。刘表大将邓济驻守新野，麾下有精兵过万，为的就是防范张绣。从新野到棘阳，骑马可朝发夕至。而且棘阳有望族，对张绣这种外来户素来敌视。张绣初至南阳郡，立足未稳，当然也不敢轻易和刘表为敌，索性结成盟友。
　　而刘表是汉室宗亲，素有威望。
　　勿论是曹操还是袁术，都不敢轻易和刘表开战。
　　这也使得荆州在刘表的治理下，渐渐恢复平静。虽然说不上路不拾遗，可一路过来，也算安全。
　　车队沿着大路行进，远远就看见了羊册驿的影子。
　　骑士在马上挥手，示意队伍加快速度。可就在这时，只听远处传来一阵兵器的撞击声，隐约间，似有人在搏斗。一匹快马从驿站方向疾驰而来，在骑士马前停下后，拱手道：“将军，驿站被人抢先占居。我等试图将其驱赶，不成想对方手中持有兵器，暴起反抗，还伤了两个兄弟。”
　　骑士蒙着遮风巾，看不清楚相貌。
　　只露出若星辰般璀璨的眸子，闻听部下禀报，双眸不由得一眯，闪过一抹寒光。
　　“随我一同前去观看。”
　　说着话，他催马就往前走，在经过一辆马车的时候，骑士突然探手抓住一杆竖在马车上的长枪。
　　几十名骑士立刻跟上，眨眼间便来到驿站门口。
　　这驿站，原本归羊册镇管辖。但由于种种原因，后来便被撤销了。
　　一个独立的小院，里面有一排房舍，还有一个废弃的马厩。几名骑士正站在院子里，和一个黑壮的彪形大汉站在一处。蒙面骑士勒马观瞧，只见那大汉身高大约在八尺上下，粗壮结实。身穿灰色短衣b，外面罩着一件棉袍。掌中一杆双股钢叉，舞得风雨不透，呼呼作响。
　　而己方的骑士，虽占据人数优势，却奈何不得那大汉。
　　相反，随着那大汉的一声声怒吼，钢叉划出一道道寒芒，逼得骑士不断后退，渐渐不支。
　　在屋檐下，还站着四个人。
　　其中一个身高八尺有余，生的面皮黝黑，膀阔腰圆。
　　他手里拎着一支大铁锤，好像是用来打铁的锤子……粗略扫了一眼，估计这锤子的重量，当在六十斤靠上。
　　骑士眼睛一眯，心道：这是哪儿来的两个好汉？
　　目光从那拎锤汉子肩膀越过，就见一个妇人，半蹲在屋檐下，一手搂着一个孩子，另一只手则攫住一个孩子的胳膊。
　　好像是一家人？
　　骑士心里有些疑惑，忽闻院子里传来巨吼。
　　钢叉壮汉在雪地上突然旋身转动，一式夜战八方，将三名骑士逼退。
　　“好汉子，休要猖狂，先吃我一枪……儿郎们，退下！”
　　骑士纵身从马上跳下来，抄起长枪，垫步拧身就冲进院子。几个同伴连忙后退，只见他大枪一抖，阴阳把一合，扑棱棱一枪刺出，快如闪电一般。大枪挂着一股风声，呼的就到了壮汉跟前。
　　壮汉眼睛不由得一眯，撤步向后退了一步，钢叉横在胸前向外一推。
　　只听铛的一声响，骑士手中的大枪立刻被崩开，可那壮汉也是脚步虚浮，噔噔噔连退数步。
　　不等他站稳，骑士大笑一声，健步向前。
　　手贴着枪杆滑动，抓住枪杆中央，手向下一压，顿足大喝。
　　大枪呼的转动，狠狠的砸了下来。壮汉眉头紧蹙，一咬牙，钢叉向上一举，咔嚓正锁住了枪杆。这枪杆是锁住了，可那大枪上传来的沉重力道，却让壮汉不禁身子一颤，脚下发软。
　　骑士哈哈大笑，“汉子，你上当了！”
　　长枪陡然在他手里转动，金铁摩擦发出刺耳的声音。
　　那骑士横身跨步，身随枪走，向外一扭……
　　钢叉好像被长枪锁住了一样，壮汉再也无法抓住钢叉，一下子脱手飞出。
　　不等壮汉反应过来，那骑士快步上前，一记窝心脚，狠狠的踹在壮汉的胸口上。把那壮汉给踹的，一屁股坐在雪地里……骑士反手轮抢，大枪呼的刺出……一旁观战的黑汉和妇人，不由得失声惊叫。
　　壮汉也不由得眼睛一闭，心道一声：完了！
　　可等了半天，却不见有什么动静。
　　壮汉睁开眼睛一瞧，只见明晃晃的枪尖，就在他眼前晃动。
　　“大丈夫可杀不可辱，俺打不过你，你杀了俺就是，何苦要羞辱俺？”
　　骑士哈哈大笑，将脸上的风巾取下，露出一张俊朗面容。他摇摇头，突然把大枪往回一收。
　　“汉子，身手不错嘛！”
　　壮汉慢慢站起身来，盯着骑士，“却非你三合之敌。”
　　“既然如此，我也不杀你……只要你退出驿站，我就当作什么事情都没有发生，如何？”
　　“你……”
　　那壮汉犹豫了一下，最终点了点头。
　　“贤弟，咱们走。”
　　站在屋檐下的黑汉是个老实人，答应一声，把铁锤收好，从妇人手里接过一个瘦小的孩子，抱在怀里，拎起行囊就准备离开。壮汉则走到一旁，捡起钢叉，冲另一个孩子招了招手。
　　――――――――――――――――――――
　　第二更奉上，拜求推荐收藏。
　　新书裸奔，成绩好生凄凉，还请多多支持。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第09章 风雪夜来人（二）求推荐收藏
更新时间2011-2-22 0:47:33  字数：2705

　“慢着！”
　　随着一个清朗的声音响起，驿站外走进三人。
　　一个老者，一个青年，还有一个少年。青年看了一眼壮汉一行，突然道：“仲业将军，风雪甚大，人家先一步来，咱们又何苦做那恶人呢？汉子，你们留下吧，等雪一停，我们就走。”
　　说罢，青年看了老者一眼，见老者面带笑容，也没有反对。
　　壮汉犹豫一下，和那黑汉拱手：“多谢先生。”
　　说着，他二人带着那妇人和孩子走进屋子，把铺在地上的毯子挪到旁边，让出一个空旷的地方。
　　骑士轻声道：“元安先生……”
　　“诶，大家都是赶路人，能在这里相聚，也算是有缘。
　　你看他们拖家带口，也不可能是山贼的奸细……留下来就留下来吧，咱们又何苦咄咄逼人呢？”
　　“如此，就依先生所言。”
　　“德操，咱们进去说话。”
　　“元安先生请。”
　　“德操，请！”
　　老者一手拉着少爷，迈步走进驿站房舍。
　　许是年久失修的缘故，这房舍有些残破。几扇窗子已不见了踪迹，寒风从窗口，灌进屋内。
　　不过，屋子里倒是挺干净。
　　老者看了一眼缩在屋角的那一家人，微微一笑，拱了拱手。
　　很明显，这房子是被这一家人打扫过的，否则也不会这样干净。
　　几名骑士搬着两副坐榻进屋，摆在屋子中间。而后，有人拎着一桶木炭，倒进了已废弃不用的火塘子里，并迅速燃起。随着炭火点燃，这房间里一下子变得温暖许多。老者和那青年面对面坐下，少年则在老者身旁坐下，看着火塘子里熊熊燃烧的火炭，脸上露出一抹笑容。
　　“仲业，你也坐吧。”
　　骑士笑了笑，也不客气，在火塘子旁边坐下。
　　其余人则站在屋外，或是警戒，或是生活准备做饭……
　　“元安先生，您这次从许都回来，有没有见到陛下？”
　　老者点了点头，“倒是觐见了一回。”
　　“那结果怎样？”
　　老者犹豫片刻，低声道：“怕是才出狼穴，又入虎口。
　　我观曹操，亦非辅国之臣。此次陛下迁都许昌，正应了‘汉以许昌失天下’之谶语，早晚必天下大乱。”
　　汉以许昌失天下，是一句古老的谶语。
　　究竟是从何而出，已无法查缉……
　　青年闻听，不由得面露失落之色。
　　而那骑士更闭口不言，怔怔看着火塘子里的炭火，脸上露出一派迷茫。
　　“德操，你这次游历回来，可有什么收获？”
　　青年苦涩一笑，“我这次游历江东，又自徐州拜访好友，所到之处，却也无甚收获……
　　不过，我这次在徐州，倒见到了一位豪杰。
　　若将来天下大乱，能继汉室江山气运者，当就是此人。”
　　“哦？”
　　老者闻听，浓眉一挑。
　　“徐州……不是那虎盘踞，德操所言，当不是此人吧。”
　　“虎之勇，天下无双。
　　然好色失德，贪婪成性，怎可能为明主？我所言者，名叫刘备，字玄德！据说此人师从卢公子干，勇而有义，宽宏有大略……此前陶谦曾上表朝廷，拜他为豫州牧。陶谦死后，他就留在徐州……不过后来收留了那头虎，以至于失了徐州，暂居小沛。前些时候，他与虎反目，惨败而走。现已投靠了曹操，被封为镇东将军，宜城亭侯。”
　　“哦，原来是此人！”
　　老者颔首笑道：“我倒是听说过他的名字。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――－
　　屋子角落里，所在妇人怀中的少年，突然抬起头来。
　　他侧耳听着老者青年的交谈，心里面竟生出一丝古怪的想法。
　　这青年，唤之为德操？
　　莫非，他就是水镜先生，司马徽吗？
　　这少年正是曹朋。
　　而先前和骑士搏斗的壮汉，就是王猛……
　　他五人在天黑前就来到了驿站，把驿站打扫干净后，落脚歇息。不成想，入夜后突然下起大雪，又有不速之客不请自来。王猛自然不会轻易让出驿站，于是就有了先前那一场搏斗。
　　对于结果，曹朋早就猜出端倪。
　　可是他却没有想到，以王猛之勇，居然在那骑士手里只走了三合。
　　前世，看三国时总觉得作者有些过于夸大了三国猛士的勇武。可现在看来，的确是非同凡响。
　　老者唤骑士为‘仲业’……
　　莫非，这个骑士，就是荆州骁将，文聘？
　　只不过，司马徽的身份猜出来了，文聘的身份也猜出来了……那老者又是谁？他身边的少年……
　　曹朋突然挣扎着从张氏怀中出来，迈步向火塘子走去。
　　他这突如其来的举动，把张氏、王猛还有曹汲都吓了一跳。
　　“朋儿，回来！”
　　张氏这一喊，自然惊动了火塘子旁的几人。
　　司马徽抬起头来，看曹朋走过来，眼中也不免露出疑惑之色。
　　而文聘，更下意识的握住了宝剑，眸光灼灼，盯着曹朋。
　　“几位先生，学生有理了！”
　　曹朋心里砰砰直跳，可是脸上却显得是镇定自若。
　　老者身旁的少年，好奇的打量了一下曹朋，而老者则转过身，面露慈祥笑容。
　　“这位小友，有何见教？”
　　他的声音很厚重，透着一股子庄重之气。虽面带笑容，却令人不由得心生敬重之意，更使曹朋，心跳加快。
　　“敢问先生，高姓大名。”
　　“哦，老夫庞季！”
　　庞季？
　　很陌生的名字，元安想必是他的表字，不过曹朋却一点印象都没有。
　　曹朋的心，砰砰跳的更快。
　　他知道自己这么站出来，肯定显得很冒昧。但他也知道，这是个机会，若能做的好了，会令他的未来，变得顺利一些。
　　于是，曹朋深吸一口气，朝着青年一揖，“闻元安先生方才唤先生表字，可是司马德操先生吗？”
　　此时，司马德操是否已建起水镜山庄，尚未可知。
　　若还没有，那水镜先生之名，自然无从谈及……
　　司马徽一怔，笑了笑，点头道：“在下正是司马德操，敢问小友……”
　　“学生姓曹名朋，字友学。”
　　曹朋做出落落大方姿态，道出了自己的名字。
　　对于古人这名字，他并不是特别清楚。不过他知道，单字为名，双字为字。曹朋，是他现在的名字，而友学，则代表着他的前世。
　　王猛愕然问道：“贤弟，阿福何时有了字？”
　　曹汲也是一脸茫然的摇摇头，“我哪里知道……可能是当初教他识字的方士，给他起的表字？”
　　这么一解释，似乎也能解释的通。
　　只是张氏却有些心惊胆战，“那些人一看就不是普通人，朋儿好端端过去，找他们说什么？”
　　“这个……”
　　曹汲和王猛，面面相觑。
　　而王买的眼中，则闪过一抹狂热之色。
　　自从曹朋从昏迷中清醒以后，变得和从前大不一样。
　　但只是他敢去杀人，就让王买钦佩不已。而今，又见曹朋面对能打败老爹的骑士，毫不露怯，更让王买暗自称赞。
　　“同门为朋，同志为友！”
　　司马徽和庞季相视一眼，轻轻点头道：“小友这名字，倒是颇有志气。”
　　曹友学，这在后世是一个很普通的名字。可在古代，友学二字，却有着非常大的讲究。
　　古时候，友学是一个官位的名字。‘友’和‘文学’的合成，是辅佐侍从的官职……
　　能给曹朋起这么一个表字，说明他的老师，也非普通人！
　　庞季问道：“小友，你所为何来？”
　　曹朋努力稳定住自己的情绪，沉声道：“学生方才无意中听到两位先生之语，心有所感，故前来讨教。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：深谷幽香、刃雷、绝望的蚊子，卓尔法师之子，快乐的阿肯，苍茫天际，梦醉他乡，伯颜无双，雷雨天在树下，Fe的小花，恶人不在啊，月凰儿打赏，叩谢！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第010章 雏鸟初啼
更新时间2011-2-22 12:15:30  字数：3323

　曹汲孤陋寡闻，从小到大也没走出过中阳镇。
　　但王猛却不一样，他当过渠帅，早年随黄巾军纵横南阳，见多识广。元安先生是什么人？曹汲不清楚，曹朋没听说过，可王猛知道。这元安先生名叫庞季，是襄阳鹿门山人，荆州名士。
　　刘表初至荆州，立足未稳。
　　时有张虎、陈生盘踞襄阳，聚众作乱。
　　刘表那个时候是一没有兵，二没有将，只顶着一个荆州牧的头衔，还挂着一个汉室宗亲的名号。
　　不过，刘表是当世八顾之一，名动天下。
　　可别小看了这个‘名’字，有的时候它抵得上千军万马。
　　哪怕是在后世，为一个‘名’，人们也争得头破血流。而在东汉末年，这名气的作用更大。
　　刘表以八顾之名，请出庞季蒯越。
　　两人单骑入襄阳城，凭三寸不烂之舌，说服张虎、陈生数万大军作鸟兽散。刘表更因此不费一兵一卒，坐拥襄阳，打响了了他征伐荆州的第一枪。换句话说，没有庞季，刘表想要在荆州站稳脚跟，绝不是一件容易的事情……
　　除此之外，庞季还有一个名号。
　　在荆州有这样一个说法：鹿门二庞，小庞最良。
　　庞季字元安，是‘鹿门二庞’之中的大庞，而他的兄弟，也就是荆州极富盛名的名士，庞德公庞祖文。
　　至于司马徽，那是弘农司马氏的旁支，少有神童之名，也是荆州名士之一。
　　反倒是那位文聘文仲业的名号，倒显得有些默默无闻。至少王猛也不清楚文聘是什么来头，不过对文聘的武艺，王猛也是发自内心的忌惮。曹朋口称‘讨教’，着实吓出了王猛一身冷汗。
　　莫说庞季和司马徽两人，就算是文聘，想要收拾曹朋，就如同碾死一只蚂蚁那么容易。
　　讨教？
　　在这个时代，讨教就是打脸的意思。
　　这孩子疯了不成？
　　居然要去打司马徽和庞季的脸！
　　文聘的脸一沉，手扶佩剑，虎目圆睁。
　　一丝淡淡杀气从他身上悄然散发，曹朋感受最真，只觉得全身发冷，口干舌燥。
　　不过，他却没有畏惧！
　　他在赌。
　　赌司马徽会站出来说话。司马徽既然能为名士，在演义之中更是诸葛亮、徐庶、庞统之师，那气量肯定不同于普通人。三国演义中，司马徽出场的次数并不多，却给人留下深刻印象。
　　清雅善知人！
　　这样一位名士，又岂能容不得别人说话？
　　可没想到，没等司马徽开口，庞季就抢先一摆手，正色道：“仲业，休得无礼。”
　　他表情严肃，透出庄重之色。
　　文聘看上去很敬重庞季，见庞季开口，便立刻收回杀气，同时也放开了佩剑。嘴角微微上翘，划出一个柔和的弧度。那表情，带着一丝不屑，似乎是在说：且看你毛头小子，能说出什么道理。
　　司马徽目光温和，静静看着曹朋。
　　曹朋个头不高，甚至在同龄人当中，也有些偏低。王买和他同样十三岁，已差不多有170公分，可曹朋呢，却刚刚160出头的样子。加之先天营养不良，使得他看上去格外单薄瘦弱。
　　一件洗得发白的灰色b，外罩一件棉袍。
　　袍子似乎有点大，所以更衬得他有些瘦小……
　　和在座的人一比起来，曹朋这衣着简直就是寒酸可笑。偏偏，他昂着头，丝毫没有怯懦之色。
　　那双眸子，目光平静如水，透着一股子骄傲。
　　司马徽不由得笑了！
　　别看他衣着寒酸，可这风范，却真真个令人击节赞叹啊。
　　“友学小友，有何见教？”
　　子曰三人行必有我师焉！
　　所以，司马徽也好，庞季也罢，倒也不是容不得不同意见的人。
　　文聘面无表情，可是这心里面，也暗自称赞：这孩子年纪虽说不大，可看这气度，却是不凡啊。
　　曹朋握紧拳头，指甲甚至扣进了肉里，努力让自己保持平静。
　　正如他之前和王买说过，在这个年代想要出人头地？除了真本事之外，还需要有两个条件。
　　其一，家世。
　　这其二，就是名气。
　　家世就是出身，这是老天定下来的，非人力可以挽回。
　　可名气就不一样了，这玩意可以炒作，可以赚取。曹操可以不问出身，不问德行。可如果能有些名气的话，这待遇自然不会一样。而眼前的司马徽和庞季，无疑是他赚取名气的一条捷径。
　　稳了稳心神，曹朋先是一揖，而后说：“刚才闻二位先生言天下大势，小子不才，不敢苟同。
　　元安先生说，曹操非袁绍之敌。
　　可小子却以为，那袁绍不过沽名钓誉之人，绝非曹操敌手。”
　　庞季刚才和司马徽谈及天下大势，认为曹操虽奉天子，却难有作为。原因嘛，很简单……曹操虽然占居兖州、青州，如今又得了豫州。名义上，掌三州之地，而且奉天子以令诸侯。
　　可兖州、青州残破，且当年曹操诛杀边让，使得兖州士人大为不满。
　　不得已的情况下，曹操才会将重心转到了豫州。可即便如此，这根基仍显得不够坚实。加之曹操四面环敌，迎奉天子之后，更成为众矢之的……反观袁绍，四世三公，雄踞河北，钱粮广盛。勿论是在名气还是从实力上讲，曹操都不可能战胜袁绍。他迎奉了天子，说不定会加速灭亡。
　　总之，庞季不太看好曹操！
　　坐在庞季身边的少年，饶有兴趣的看着曹朋。
　　司马徽道：“那小友有何高见？”
　　“小子以为，袁绍必败！”
　　“哦，愿闻其详。”
　　庞季不免有些动容，摆手示意身边少年让座。
　　少年倒也没有什么意见，笑了笑站起身，便让出座位。
　　曹朋拱了拱手，走过去屈膝跪坐，“昔高祖与楚项相争，楚项虽强，却终为高祖所胜，何也？
　　项籍乃大将军项燕之后，高祖不过沛县一亭长耳。
　　这就好像是今日袁绍和曹操。袁绍虽出身四世三公之家，据河北钱粮广盛之地，若楚项强横。可小子曾听说，若非袁绍，焉有董卓之乱？想当初，十常侍祸乱朝纲，大将军何进欲除十常侍，曹操曾谏言直取张让等人，但最终被袁绍所阻拦，言调边军勤王，却未想引狼入室。
　　由此可见，袁绍虚有其表，却非高明之士……”
　　庞季和司马徽闻听不由得动容，相视一眼之后，看曹朋的目光，旋即变得有些不同了。
　　而缩在屋子一角的王猛等人，也不仅是目瞪口呆。
　　“贤弟，阿福说的这些，是从何人学来？”
　　曹汲张大了嘴巴，咽了口唾沫道：“我哪里知道？这孩子以前不好说话，从来没和我谈过这些。
　　你问我，倒不如问虎头，说不定他比我还清楚一些。”
　　王猛旋即向王买看去，就见王买摇头说：“我也不清楚，阿福从前虽与我经常玩耍，但也从没有说过这些事情。”
　　“这孩子，果然非同寻常！”
　　王猛几人窃窃私语，而另一边，曹朋也逐渐进入了状态。
　　“以我看，袁绍虽盛，却不足惧也。”
　　“愿闻其详。”
　　“我观袁绍，有十败，而曹操有十胜。
　　袁绍出身高贵，繁礼多仪。曹操体任自然，此道之胜也；
　　袁绍以逆动，曹操以顺率，此义之胜；
　　自桓、灵以来，政失于宽。袁绍以宽济，而曹操以猛纠，此治之胜也；
　　袁绍外宽内忌，任人唯亲。曹操外简内明，用人唯才。此度之胜；
　　袁绍多谋少决，曹操得策辄行，此谋之胜也；
　　袁绍沽名钓誉，曹操以至诚待人，此德之胜也；
　　袁绍亲小人而远贤臣，曹操虑无不周，此仁之胜；
　　袁绍听谗言而惑乱，曹操明察秋毫，浸润不行，为明之胜；
　　袁绍混淆是非，曹操法度森严，此文之胜也；
　　袁绍好为虚势，不知兵要。曹操能以少克多，用兵如神，此武之胜。
　　故小子以为，曹操有此十胜，早晚必败袁绍！”
　　东汉末年时期，言论非常自由。
　　老百姓可以讨论朝政，品评名士，而朝廷却不会因此而治罪。
　　特别是名士之间，抨贬朝臣大员，可随心所欲。那些被批评的人，若知道了还不能怪罪，更不能生气，反而要登门求教，甚至表示自己的谢意。若肆意报复，则会被人说他气度不够，心胸狭窄。
　　历史上，在建安三年，袁绍挑衅曹操。
　　曹操当时对袁绍多多少少有些顾虑，于是他的谋士，时任军师祭酒的郭嘉就上了这十胜十败的条陈。
　　这三国群雄之中，如果说最为曹朋喜爱的谋士，并不是人尽皆知的诸葛孔明。
　　他最崇拜的是贾诩和郭嘉，也时常会为郭嘉壮志未酬身先死，而感到难过。郭嘉在历史上留下的痕迹，并不算太多。而这十胜十败，也是其中最为经典的一笔。
　　后世有砖家叫兽认为十胜十败之说并非出自郭嘉手笔。但曹朋坚定的相信，这就是出自郭嘉。如今，他有意在庞季和司马徽面前求名，而所谈论的，恰恰是袁绍和曹操的比较，所以毫不犹豫的就拿了出来。
　　庞季和司马徽，可说是面面相觑。
　　这十胜十败之说，如黄钟大吕一般，发人深省。
　　就连一旁文聘，也是连连点头……不说别的，就凭这份见识，足以令他高看曹朋几分。
　　“你是说，曹操必胜？”
　　一直保持沉默，站在庞季身边的少年，突然开口问道。
　　曹朋毫不犹豫的点头道：“正是。”
　　“若不胜呢？”
　　“啊？”
　　“我是说，如果曹操输给了袁绍呢？”
　　少年的言语中，不免有一种斗气的味道。
　　很显然，曹朋这番话虽打动了庞季和司马徽，却没有能真正的说服少年。
　　曹朋并没有急于回答，在庞季和司马徽的注视下，他沉吟片刻，抬起头道：“若曹操败，则苍生受难。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　兄弟们支持太给力了！
　　一觉醒来，已经是新书第一。
　　老新感激不尽，拜谢，拜谢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第011章 我有凌云志（1/2）求推荐！
更新时间2011-2-23 0:02:53  字数：3467

　兄弟们，推荐能再给力点吗？
　　俺似乎傲娇了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　回答这个问题，曹朋明显是偷换了概念。
　　少年本来的意思是想要和曹朋打赌，因为他认为，曹操根本不可能战胜袁绍。他的意思是：如果曹操败了，你怎么说？
　　可是，也不知道是曹朋故意为之，还是领会错了他的意思，居然说出‘苍生受难’的答案。
　　这和他的本意，明显相悖。
　　少年一急，刚准备开口，就听庞季说：“莫非小友以为，曹操是汉室忠臣？”
　　曹朋说：“曹操是不是忠臣，恕小子无法回答。
　　但小子却相信，曹操绝不会篡夺汉室！小子没有见过曹公，但也听说过，当年关东诸侯会盟，讨伐董卓时，唯有曹操不计伤亡，奋勇厮杀，甚至险些送了性命。反倒是袁绍，身为诸侯盟主，在关键时却裹足不前，任凭董卓裹挟陛下迁都长安……这样的人，真的是汉室栋梁吗？
　　至于您说他四世三公，那是他祖上所为，与他何干？
　　公不闻，袁绍在河北时，就曾有意另立新帝。幸幽州牧不肯与他同流合污，最后被袁绍所害。
　　还有淮南袁术，早有不臣之心。
　　陛下落难的时候，诸侯，甚至于包括刘荆州置之不理，唯有曹操挥兵迎奉，这难道是奸臣做的事情吗？”
　　话说到这个程度，曹朋的目的已经达到了。
　　他并不是想要和庞季、司马徽辨出一个高下，只希望能借由这个途径，给司马徽等人留下印象。
　　名士之名，可不是随随便便就能获得，必须要得到其他人的认可。
　　现在，曹朋不求司马徽和庞季能够认可他的说法，但可以通过这一席话，给他们留下印象。
　　说完了这番话以后，曹朋拱手一揖，“小子才疏学浅。
　　方才所言不过是一时所感，若有得罪之处，还请二位先生能够原谅。不打搅先生休息，小子告退！”
　　见好就收吧！
　　如果在讨论下去，恐怕就要露馅了……
　　这也是曹朋之所以不急于投奔曹操的另一个原因。
　　他需要足够的时间，来了解这个时代，来充实自己的学识。刚才那一番话，虽说不上是绞尽脑汁，但他知道，如果再谈论下去，涉及的内容越来越专业，他可真不知道，该说什么了。
　　转过身，曹朋平静地回到父母身边坐下。
　　依偎着母亲，他这才感到了一阵阵眩晕……刚才和庞季、司马徽一番交谈，不仅仅是考量胆色，同时也是对他精神的一次磨练。从今以后，他将生活在这个时代，也许似这样的辩论，还会有很多。今天的试炼，权当作他来到这个时代的第一次啼鸣，希望能有个好结果。
　　王猛和曹汲，有些呆滞的看着曹朋。
　　王买则目光炽热，用力握紧拳头，在胸前一挥，释放着他心中的激动。至于张氏，表现的更直接。她用力把曹朋搂在怀里，同时小心翼翼的抬起头，向庞季和司马徽两人偷偷看去。
　　庞季和司马徽，则陷入沉默。
　　两人谁也没开口，但显然是被曹朋那一席话所触动。
　　建安元年，曹操刚迎奉天子，尚未统一北方。在许多人的眼中，北方真正的霸主，并非曹操，而是盘踞河北的袁绍袁本初。无论是在家世，还是从名望，实力上而言，袁绍都是北方霸主的唯一人选……曹操？好吧，这个人的确不差，可相比之下，和袁绍还是有一定差距。
　　也许，我们应该再认真考虑一下，曹操和袁绍二人，究竟谁才能挽救汉室？
　　――――――――――――――――――――――――
　　不知不觉，屋外的雪变小了，并渐渐停息。
　　两名骑士走进屋子，在文聘耳边低声说了两句话。文聘点点头，走到庞季身边道：“元安先生，雪停了，咱们可以赶路了！”
　　“哦，也好，我们动身吧。”
　　庞季站起身来，就见少年立刻上前，为他披上裘袍。
　　和司马徽并肩而行，但当他走到门口的时候，又突然停下脚步。
　　“小友，你叫曹朋？”
　　曹朋这时候也恢复过来了精神，连忙起身回答：“贱名不足挂齿，不知元安先生有何指教？”
　　王猛已经告诉他庞季的来历，曹朋自然也不敢怠慢。
　　庞季微微一笑，“小小年纪，见识不俗……不错，不错！你今年多大了？”
　　“回长者，小子年满十三，过年就十四了！”
　　“恩，甚好，甚好……曹朋，你这是要往何处去？”
　　曹朋坦然道：“小子随父母往棘阳，前去投奔姐姐。”
　　“听口音，你是本地人？”
　　“是，小子是南阳郡人。”
　　曹朋没有说他是中阳镇出来，否则庞季肯定会问他，既然是中阳镇去棘阳，为何又转道比阳？
　　他倒不担心庞季会把他们交给张绣，可这防人之心，却不能没有。
　　毕竟，刘表和张绣如今是盟友，断然不会为了他这一家人，而反目成仇。所以，曹朋的回答也很有技巧。我就是不说具体的地方，我只说我是南阳郡人……反正这口音，也改不了。
　　“你姐家在棘阳何处？”
　　文聘突然开口，沉声喝问。
　　这时候，曹汲夫妇已经被吓傻了，哪有勇气回答。
　　而王猛父子，也只能恭敬的站在旁边。
　　曹朋说：“家姐早年下嫁棘阳邓村。”
　　“棘阳邓村？”
　　文聘愣了一下，“原来是邓济将军的族人。”
　　他没有再理睬曹朋，目光一转，落在一旁王猛父子身上。
　　“那汉子，练得一身好武艺，何不投军，报效国家？”
　　原来，他是看上了王猛。
　　王猛一愣，连忙拱手，刚想好措辞，就听文聘接着道：“你若是想投军，可到襄阳来找我。
　　我叫文聘……
　　或者直接去新野县，找邓济将军也可以，就说是我推荐，邓将军定会善待于你。”
　　说罢，文聘挂上风巾，大步离去。
　　庞季身后的少年却盯着曹朋道：“喂，我叫庞林，我绝不会输给你的！”
　　曹朋毫不在意，朝着那少年微微一笑，没有说话。
　　司马徽则看了他一眼，依旧是一副温和的表情，点点头，和庞季一同走出了房间。
　　紧跟着，屋外传来一阵嘈杂的声响。
　　马蹄声阵阵，车轮滚滚……
　　过了一会儿，屋外冷清下来。
　　张氏拉着曹朋的手，走到屋门口向外看，只见驿站小院子里，一片狼藉。
　　呼－
　　曹朋如释重负，长出了一口气。
　　“爹，娘，伯伯……他们走了，这炭火正旺。
　　不如咱们就在这里休息一夜，等天亮了在动身吧。天亮了，咱们就在羊册镇上，买一辆牛车。”
　　他倒是无所谓，可张氏也好，曹汲也罢，一屁股坐在了地上。
　　刚才那些人是什么来头？
　　曹朋居然和庞季同席而坐，而且还侃侃而谈？
　　这要是传扬出去，那还了得吗！
　　看曹朋的目光，明显有些不一样。
　　王猛突然过去，一把搂住了曹朋的脖子，“你这孩子，可真是……你刚才说的那些话，是跟谁学的？你知不知道，那庞季是什么人？如果你刚才惹怒了他，他杀你，比杀鸡都容易百倍。”
　　“伯伯，若庞元安那么容易发怒，他也不配做那鹿门二庞了。”
　　王猛闻听，不由得哑然失笑。
　　乍听曹朋这话有点狂，可细一想又觉得有道理。
　　名士！
　　什么是名士？
　　那不仅仅是要有渊博的学识，要有超出寻常的眼界，还要有常人无法比拟的气度和风范。
　　这养气的功夫，是名士的必修课程。
　　真正的名士，泰山压顶，面不改色。若是随意动怒，不过是寻常士子，哪怕本事再大，也做不得大事。
　　鹿门二庞，又岂是那种心胸狭窄之人？
　　五个人围坐火塘子边上，屋外的寒风，也变得不甚狂野。
　　曹朋真的是累了！
　　依偎在母亲的怀中，他想好好睡一觉。
　　可刚才和庞季司马徽等人的刹那交锋，却让他兴奋不已。大脑处于极度活跃的状态，以至于在张氏怀里，却久久无法入睡。
　　风止息了，雪也停了！
　　就在曹朋迷迷糊糊，有些困倦之意的时候，屋外忽然传来一阵车轮声响。
　　王猛警觉的站起身来，抬手就抄起铁叉。
　　“这还让不让人睡了……”
　　曹汲也忍不住低声抱怨着，跟着王猛身后，来到屋外。
　　驿站小院里，听着一辆马车。
　　两个骑士在马上拱手，沉声道：“司马先生让我等前来，将此车赠于令郎代步。先生有言：若令郎闲暇时，可至襄阳檀溪。只需报先生名字，即能找到……先生还说：请诸位保重。”
　　王猛连忙道谢：“多谢元安先生，德操先生！”
　　骑士也不嗦，拨马就走。
　　看着停在院子里的马车，王猛和曹汲愣了半天。
　　“贤弟，恭喜你了。”
　　王猛率先清醒过来，笑道：“阿福有此见识，显然已得到元安先生认可，他日成就，必不可限量。”
　　曹汲则一脸呆滞，好半天才喃喃道：“这是给我的？”
　　“哈哈，不是给你的，是给阿福的！”
　　“阿福，是我儿子？”
　　曹汲这时候已经欢喜到极点，以至于连说话都有些疯癫起来。
　　张氏气得骂道：“若不是你儿子，还能谁的儿子。”
　　王猛也笑道：“我倒是想要他做我儿子，只可惜，我没有那个福气……”
　　“阿福是我儿子！阿福是我儿子！”
　　曹汲疯癫大笑，可两行热泪，却随着笑声流出。
　　“我儿，出息了……我就知道，我儿子不是一般人，我儿有出息了！”
　　曹朋依偎着母亲，看着曹汲癫狂的有哭有笑，大喊大叫，眼睛也不由得有些湿润了！这世上，最可怜父母心啊。想当初，曹朋身体不好，性格有孤僻古怪，不知道让曹汲偷偷掉了多少眼泪。
　　哪个父母，不望子成龙？
　　可很多时候，总是失望大过希望。
　　而今，曹朋得到了庞季这种的人物所看重，无疑是叩开了一扇曹汲从前连想都不敢想的大门。
　　成功之路，何止千万条！
　　曹朋脑海中突然闪过一个念头：我若想要改天换命，还需厚积薄发。但或许，有捷径可寻？
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友叹息的逝世，雨天的影子，月上梅梢，书友091206102831895，雷雨天在树下打赏，老新拜谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第012章 棘阳邓村（2/2）
更新时间2011-2-23 11:48:53  字数：3268

　车队已通过了宜秋聚，再往前行，就能看到平氏县城的城廓。
　　司马徽和庞季坐的久了，于是从车上下来。文聘立刻命人牵来两匹马，扶着两人跨坐马上。
　　空气中，弥漫着一种雪后的清冷。
　　这清冷的空气，让人感到心旷神怡，精神不由得为之一振。
　　“德操，你似乎被说服了！”
　　庞季和司马徽并辔而行，笑呵呵的说道：“不过仔细想来，那曹家小子说的，确有些道理。”
　　司马徽说：“元安先生心里，怕也有些赞成吧。”
　　“呃，这个……”
　　庞季看了一眼司马徽，见司马徽依旧是一脸平静之色，目光温和，不由得哈哈大笑起来。
　　司马徽也不说话，嘴角微微翘起，露出一抹柔和的弧线。
　　对于曹朋的那番见解，司马徽也好，庞季也罢，嘴上都没什么表示，可心里面却被极大的触动。
　　其实，倒也不是他们眼界浅薄，而是如今这局势，的确不太清楚。
　　曹操奉天子虽然说得了正统之名，可在士人心里面，特别是一些世家大族的心里面，还是对他有些抵触。一方面是曹操的出身，的确比不上袁绍；另一方面，曹操在兖州时诛杀边让，的确是触动了许多人的底线。边让是什么人？那可是东汉末年鼎鼎大名的士林代表。
　　其人性情桀骜，文采飞扬……
　　甚至有人说，这边让是继蔡邕蔡伯喈之后，当世少有的大家。
　　可这么一个大家，却被曹操说杀就给杀了……以至于边让被杀之后，立刻就爆发出了兖州之乱，吕布趁机夺取兖州，才有了三次濮阳之战。把个好好的兖州，才恢复一些元气，又变成满目创痍。后来曹操不得不把重心转移到了豫州，一方面是为了躲避兖州世族的怨恨，另一方面也是因为豫州的情况相对完好。不过，即便他到了豫州，在杀边让造成的影响，一时间也无法抵消。
　　所以许多人，特别是士人谈及曹操，本能的就会产生反感。
　　司马徽和曹操也没有过接触，他所了解的曹操，大都是从别人口中传出，又如何能看的清楚？
　　即便是庞季，和曹操有过正面的接触，可这先入为主的想法，也会让他生出反感。
　　从先天上来说，曹操和袁绍相比，的确是有天壤之别。
　　但今日曹朋祭出‘十胜十败’，更以当年关东诸侯讨伐董卓的事情为根据，把袁绍批驳的体无完肤。
　　换个人，也许根本不会在意曹朋说的话语。
　　可司马徽和庞季终究不是普通人，两人在思忖片刻之后，也觉得曹朋所言，不是信口雌黄。
　　也许，应该多关注一下曹操？
　　“德操，你这次回去，有何打算？”
　　“嗯……我想回老家，收徒授业！”
　　庞季一怔，轻声道：“怎么，你打算拒绝景升的征辟？”
　　司马徽点点头，“其实这一路我都在考虑这个问题。如今时局太乱，我这时候加入进去，恐怕会卷入是非之中。刘荆州这个人……”
　　他说到这里，向两边看了一下。
　　由于他和庞季的身份摆在那里，文聘并没有跟的太紧，只是带着人在后面随行保护。
　　司马徽压低声音说：“我一直觉得，刘荆州虽声名响亮，有八顾之名，且为汉室宗亲，出身高贵。可是性多疑忌，好于坐谈。其人立意自守，而无四方之志，恐非成就大事的最佳人选。”
　　这家伙多疑，而且喜欢夸夸其谈，并且没有进取心。
　　只这三点，就不足以征伐天下……如果不是刘表有点虚名，而且是汉室宗亲的话，恐怕连荆州都坐不稳。
　　庞季没有发表意见。
　　司马徽可以评价刘表，因为他是在野名士，无需顾忌太多；可庞季不同，至少目前来说，刘表还是他的主公。为人臣者，也不好过多谈论主家是非。如果主家是个明白人，那还好说。可如果主家……司马徽不也说了吗？刘表性多疑忌！就凭这四个字，足以令庞季闭口。
　　“收徒授业也好，我荆襄人杰地灵，能得贤才而教之，也是一大乐趣。
　　德操，若你决意授业，我还有一事相求。你也知道，我膝下二子，庞林尚年幼。长子士元已及冠，可否请你代为管教？那孩子天分是有的，才华也颇为出众。只是这性子桀骜，需有人管教一二。”
　　如果曹朋在这里，说不定会大吃一惊。
　　士元？
　　三国之中，有几个‘士元’？或者说，除了那位凤雏先生之外，还有其他人敢叫做‘士元’吗？
　　他没听说过庞季的名号，却知道凤雏先生之名。
　　这庞季，竟然是庞统的父亲？
　　司马徽微微一笑，“士元才华，我也早有耳闻。
　　元安先生实在客气了，若先生不嫌徽才疏学浅，就让他过来吧……恩，初平三年时，君贡先生病逝之前，曾命其次子拜入我门下。只是当时我正游历四方，一直没能好生教授。正好士元过来，也可以有个伙伴。”
　　“你说的，莫非是诸葛次子，诸葛亮吗？”
　　“先生也知道此子？”
　　“哈，我焉能不知！”
　　庞季笑呵呵拱手道贺：“诸葛亮虽年幼，却颇有才华。
　　德操初为人师，便得此贤才，实荆州之幸……恩，有此子在，倒是可以压一压犬子的傲气。”
　　建安元年末，在通往襄阳的途中。
　　未来大名鼎鼎的水镜先生，决意收徒授业。
　　也就在这一天，后世同样大名鼎鼎，甚至比水镜先生还要手欢迎的卧龙凤雏均，皈依水镜门下。
　　这一年，卧龙诸葛孔明，年仅十五岁。
　　这一年，凤雏庞统庞士元，刚过了及冠之年……
　　只是谁也不知道，在司马徽的心里，还有希望再收一个学生。
　　在那个风雪夜，羊册镇外侃侃而谈的瘦弱少年，给司马徽留下了深刻的印象。不过，司马徽还有些犹豫……
　　――――――――――――――――――――
　　阿嚏！
　　曹朋坐在马车里，狠狠的打了一个喷嚏。
　　这辆马车，乘坐着非常舒适。里面的物品一应俱全，特别是那张白狼皮垫子铺在身下，感觉舒服极了。
　　有了司马徽赠送的马车，赶起路来自然方便了许多，也轻松了许多。
　　两条路走路，那能比得上坐车舒服？王猛虽然是个猎户，可毕竟当过黄巾渠帅。拉车的马，不是什么好马，可用来拉车，最合适。王猛骑过最烈的马，所以收拾这匹驽马，也没啥问题。
　　他和王买负责赶车，有时候曹汲也会出来顶替一下。
　　若错过了宿头，就直接在野外露营。反正有两个猎户在，也不需要担心没有吃的。荆州虽然没有夜不闭户路不拾遗的良好治安，不过这一路下来，也平平安安的，没有遇到什么麻烦。
　　“贤弟，阿福这身子骨，可是要好好练练。”
　　王猛现在看曹朋的眼神儿，明显和以前不一样。
　　这孩子，已不是普通的孩子，那可是连元安先生都敢批驳的神童，将来肯定是会有大作为的。
　　自己这半辈子漂泊，当过反贼，杀过人……
　　但总体而言，也没做过什么大事情。也许这辈子，就得要这么窝窝囊囊的过去了！自己到无所谓，可王猛却不希望自己的儿子，和自已走同样的路。要说武艺？王猛也清楚自己的本事。一瓶子不满，半瓶子逛荡。对付七八个普通人不在话下，可要遇到高手，恐怕凶多吉少。
　　现在，曹朋让他看到了另一个希望。
　　如果曹朋将来能起来，作为他兄弟的王买，也定能受益。
　　咱们也不能说王猛这个人现实！人嘛，总是希望自己的孩子，能有一个好奔头。
　　而王买很明显，颇有些唯曹朋马首是瞻的意思。他功夫虽好，可头脑却不是很清楚。如果没有个明白人领路，恐怕日后即便是出头，成就也是有限……
　　其实，曹朋并不知道，王买在历史上，还真是出人头地，并留下了名号。
　　不过他出头的时候，有些晚了！
　　以近七十的高龄，随钟会征伐蜀汉，以先锋之职，和参军皇甫]从涪南杀出，直取成都……
　　但也仅止于此，甚至没有其他的记载。
　　从这个角度而言，王猛倒也不是瞎操心：王买这一生，曲折而艰难！
　　“阿福，你得多吃些，否则哪能长力气？”
　　看着病怏怏，瘦弱的曹朋，王猛就不由得感到心急。
　　再看看自家宝贝儿子，两张大饼，半只兔子都已经入腹了，还犹自不停口。
　　曹汲其实也头疼，他这会儿也看出来了，自家宝贝儿子，那不是普通人，是他一家人的希望所在。
　　“朋儿，多吃一些！”
　　曹朋心里发苦……他何尝不想多吃一点，可真的是吃不下！
　　他这副身体，的确太差了。
　　想要调养过来，恐怕不是一时半会能见效的事情。
　　这路漫漫兮，还得求索好长时间……万里长征连第一步还没迈出，我还需要更加努力才是。
　　“好啦，休息好了咱们出发！”
　　也许是儿子为曹汲增添了信心，他说起话来，底气也变得足了。
　　“咱们今天就别歇着了……赶一赶，明天天亮就可以到达邓村。有什么事，到了邓村再说。”
　　王猛自然同意，张氏也没什么意见。
　　于是大家登上马车，王猛和曹汲负责赶车，张氏带着两个孩子，在车厢里休息。
　　王买没什么心事，所以上车后不久，便张着嘴巴，打着鼾声，呼呼大睡。可曹朋心里却有事！也不知到了邓村以后，会是个什么样子？还有，他还要把丢弃多年的功夫，重新拾起来……
　　也不知留给自己的时间，还有多少？
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友烛须，微小宝，卓尔法师，步带活上打赏，老新在此作揖感谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第013章 姐姐（1/2）求推荐收藏
更新时间2011-2-24 0:00:24  字数：3413

　字数越来越多，章节越来越长，数据越来越好看，成绩越来越满意……
　　只是，能再给力点咩？
　　不贡献菊花，但依旧厚着脸皮求推荐票，求收藏，求点击！！！
　　老新傲娇的呼唤兄弟们支持……赐予我力量吧，！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　在今河南新野境内，有一条南北流向的河流，名为溧河。
　　但在东汉末年，溧河又称之为棘水，是南阳郡治下极为重要的一条河流。战国时期，棘水是秦楚界河。楚怀王二十五年，秦楚两国举行黄棘会盟，并从此使秦楚两国，相安多年……
　　棘水东侧，有一座县城。
　　在古代，日出东方，故称之为阳。
　　县城在棘水之阳，所以就叫做棘阳。秦灭楚国之后，棘阳就归入南阳郡治下，属荆州领地。
　　邓村，位于棘阳县城外。
　　坐落在棘水河畔，一千八百年后，这里又被叫做张楼村，距离黄棘咫尺之遥。
　　邓村不大，居住在村子里的人，六成姓邓。余者大都是邓氏亲眷，也算得上是一个家族的成员。
　　就荆州而言，邓村不足为道。
　　但是在棘阳县，小小的邓村，无疑是第一大族。
　　当代族长之子邓济，如今是荆州牧刘表麾下大将，驻守新野县城，同时还兼顾着棘阳的安危。建忠将军张绣占领宛城之前，邓济是刘表防范曹操的第一道屏障。不过现在，这道屏障由张绣担当。
　　建安元年十二月初八，一辆马车踏着黎明的晨光，缓缓驶入邓村。
　　驾车的是两个彪形大汉，看上去孔武有力，颇令人畏惧。那马车上沾满了灰尘泥水，一看就知道，是经过长途跋涉而来。邓村人一个个好奇的探出头来……倒也不是出于警惕之心，更多的是好奇，这马车究竟要去哪里？村子这么大，有马车的家庭，其实也不过四五家而已。
　　这车上坐着的，又是什么人？
　　“咦，他们这似乎是要去邓老三的家？”
　　“老三？不是吧，那个窝囊废能有这样的亲戚？你看拉车的那匹马，就算是邓老爷家里，也没几匹能比得上。这年头，能用这么好的马拉车，来头肯定不小，说不定只是过去问路！”
　　“说的也是！”
　　一个村妇嘀咕道：“如果邓老三真有这样的亲戚，也不可能被邓才收拾的那么惨……听说，已经三天没回家了。整天里呆在衙门里，累得好像狗一样，依我看啊，肯定不是找邓老三。”
　　“……邓才是不是有点过分了？
　　好歹邓稷也是他兄弟，他这么整老三，哪儿还有半点兄弟情谊？你们说，族长为什么也不管管？”
　　“管什么管，你没听说嘛，邓才娘家的表妹，如今成了蒯家的媳妇。
　　蒯家是什么来头？就算是邓将军见到了蒯家的人，也得退避三舍……你们说，邓老爷敢出头吗？”
　　“什么媳妇，不就是蒯家一个旁支的三房嘛……”
　　“三房也是媳妇，反正邓才现在可了不得，听说他老娘正琢磨着让他去襄阳做事，又岂是邓稷可以相提并论？”
　　一时间，人们议论纷纷。
　　也就是在这议论声中，马车在一个小院门口停下。
　　“阿楠在家吗？阿楠，在家吗？”
　　驾车的黑粗汉子从马车上跳下来，在小院门口大声呼喊。
　　片刻后，只见院子里的小屋，吱纽一声开了一道缝，一个发髻蓬松，面色苍白的妇人探出头来。
　　“爹？”
　　妇人看见黑汉，顿时呆愣住了。
　　她连忙打开房门，惊喜的跑出来，一边跑一边喊着：“爹，你怎么来了？王伯伯，你也来了？”
　　眨眼间，她就来到院门后，打开柴扉。
　　可一走出来，妇人又愣了一下。
　　只见一个三旬妇人，在两个少年的搀扶下，缓缓从马车中走出……
　　“娘？阿福？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　马车上的人，正是曹汲一家。
　　当曹汲乍见到眼前这妇人的时候，也愣住了！
　　这真的是他的女儿吗？
　　曹汲不禁倒吸一口凉气，在他的记忆里，女儿曹楠虽不能说是倾城倾国的美人儿，但也颇有姿色。可眼前的妇人，却蓬头垢面的好像个乡下女子，实在无法让他和记忆中的女儿联系一起。
　　曹朋也在偷偷打量从院子里走出来的妇人。
　　记忆里，姐姐似乎虽然比他大一些，但也似乎只有十八岁的模样。
　　可眼前这女子，看上去苍老的很。气色也不是很好，加之衣装有些褴褛，更显得有些衰老。
　　死鬼曹朋的记忆中，曹楠的生活条件，好像很不错。
　　但看这样子，似乎也不太好……
　　不过，张氏还是一眼就认出，眼前女子是谁。
　　“阿楠，你怎么……”
　　“娘，真的是你啊！”曹楠兴奋极了，跑过来一把搂住了张氏，脸上灿烂的笑容，让她似乎一下子变得年轻许多，“娘，你怎么来了？我听说阿福生病了，还说过些日子回去探望呢。”
　　这个时候的曹楠，好像有些十八岁少女的样子了。
　　“我和你爹……来看看你！”
　　张氏犹豫了一下，并没有说出来投奔的话语。
　　不过曹楠显然是个聪明女子，一下子看出父母似乎有难处，连忙侧身相让道：“爹，娘，王伯伯，进屋说话吧……虎头，长这么高了啊！阿福……怎么见到我，连个招呼也不打呢？”
　　“呃……姐姐！”
　　曹朋挠挠头，有些别扭的唤了一声。
　　让他叫一个十八岁的女孩子姐姐，哪怕这个女孩子已经为人妇，他还是有些不太习惯……
　　其实，何止是叫姐姐不习惯。
　　当初刚醒来的时候，他连曹汲和张氏也叫的不习惯。
　　王猛赶着车，进了院子。
　　曹楠则一脸兴奋，同时又有些好奇的看了一眼那辆马车。
　　东汉时，这马车可是一种身份的象征。不是什么人都可以拥有，也不是什么人都能够乘坐。
　　曹楠的丈夫邓稷，也是官府中人。
　　可每天还是要腿着走去县城，甚至连牛车都做不得。
　　不过，曹楠心里也奇怪：爹娘哪儿来的钱，买得这等好车仗？
　　曹楠的住处，并不是很大。
　　看上去，似乎和曹汲夫妇在中阳镇的房子差不多大小。
　　一下子也做不来那么多人，王猛父子索性也不进去，从井里面打了清水，在院子里清洗车仗。
　　“爹，娘，你们怎么来了？”
　　曹汲夫妇相视一眼，犹豫了一下之后，还是由曹汲开口道：“阿楠，我们来，是投奔你和叔孙。”
　　叔孙，是邓稷的表字。
　　因他在家行三，所以叫做叔孙。
　　古人按照伯仲叔季来排列大小，在当时来说，也是一种方便辨认的方法。
　　曹楠闻听一怔，惊道：“爹，娘……莫不是家里出了什么事？”
　　“这事啊，说来话长。”
　　面对女儿，曹汲夫妇也没什么好隐瞒的，一五一十的把经过讲述了一遍。
　　“你兄弟说，中阳镇呆不下去了，不如来棘阳找姐姐。我们想着，也是这么个道理……你王伯伯为了你娘而受牵连，所以和我们一起过来。当然了，如果为难的话，那就算了！”
　　曹汲当然不会把曹朋在中阳镇杀人的事情告诉曹楠。
　　而曹朋呢，则坐在张氏旁边，静静的看着姐姐。从曹楠脸上的表情，他知道姐姐真的有些为难。
　　曹楠想了想，轻声说：“爹，这件事要早些时候，倒也不难。
　　只是如今棘阳县刚换了县令，叔孙那边……爹，娘，女儿也不瞒你们。叔孙和他大哥邓才关系一直不太好。此前棘阳县令挺器重叔孙，邓才因此而心生嫉妒。叔孙和邓才虽说是一家人，可邓才他娘是大房，加之邓才的表妹有嫁进了蒯家，如今气焰正炽。新任县令是蒯家子弟，自然与邓才相亲……那邓才如今成了叔孙的上司，整日刁难他，已有三天不让他休息。
　　要不这样，你们先在这里住下。
　　等晚上叔孙回来，我和他商量商量……虽说他如今比不得从前，但想来也是可以帮上忙的。”
　　“若如此……”
　　张氏看着女儿那憔悴的模样，忍不住有些心痛。
　　“他爹，要不咱们等等看？”
　　曹汲点点头，“好吧，那就等等看。”
　　“娘，你们先歇着。这一路辛苦，想必也饿了，我这就去给你们准备些吃的……”
　　曹楠是个孝顺的女子，先让曹汲等人安顿下来后，提着篮子往外走。
　　她也知道，曹汲也好，王猛也罢，食量很大。家里虽有些存粮，可根本不够这些人食用……
　　“娘，阿姐似乎也不太好过啊。”
　　曹汲夫妇相视一眼，轻轻点了点头。
　　曹楠的日子不太好过，他夫妇也能感觉出来。
　　“要是这样子的话，也别为难叔孙了。
　　他在官府也难做，要是因为咱们的事情，再丢了活计，我这心里面，怕是会更加难过吧。”
　　“他王大哥，你有什么主意？”
　　王猛这时候走进房间，听张氏开口询问，也有些犯难。
　　“其实，我父子倒好对付……实在不行的话，我带着虎头去找我昔日弟兄。可你们……要实在不行，咱们去襄阳？只是襄阳那边没什么亲朋故旧，就算是去了，也不容易立足啊。”
　　一时间，众人都犯了难。
　　不过沉默了片刻之后，王买突然道：“阿福，你有什么主意吗？”
　　对啊，曹朋可是一直都没说话呢！
　　曹汲王猛等人的目光，一下子凝聚在了曹朋的身上。
　　曹朋苦笑一声：我连中阳镇都没有走出去过，又怎可能知道该如何是好？
　　他想了想，咳嗽一声，正准备说话。就在这时，只见一个妇人从外面跑进来，大呼小叫道：“不好了，叔孙浑家在村口被人打了！”
　　“什么？”
　　曹汲和王猛一听，立刻长身而起。
　　“是哪个这么张狂，竟敢欺负我家阿楠？”
　　说着间，两个彪形大汉，如同两头疯虎一样，一下子冲出了房门……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：云随风缥缈，几许烟霞，浊须，书友100628133238906，叹息的逝世，微小宝，卓尔法师打赏，老新感激不尽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第014章 鹿门弟子（一）1/2
更新时间2011-2-24 11:43:23  字数：2565

　曹朋记忆里的姐姐，是个很温柔，很贤淑的女子。
　　在她的身上，似乎有着典型的传统中国女人的特点。吃苦耐劳，勤俭节约……在死鬼曹朋残留的记忆碎片中，曹楠很少和人红脸。即便有时候吃了亏，她也不会和人争吵，是个很善良的女人。
　　“娘，你别急，姐姐不会有事的。”
　　见张氏六神无主，曹朋连忙过来劝慰。
　　同时，他抬头向那报信的妇人看去，就见那妇人并没有离开，而是好奇的打量着院子里的马车。
　　她年纪大约在三十左右，和母亲张氏差不太多。
　　衣着也很朴素，不过很干净……
　　“大婶，还没请教您，尊姓大名？”
　　妇人一怔，连忙回答说：“什么尊姓大名，我姓洪，是邓巨业的家里人，庄子上的人都叫我洪娘子。”
　　红娘子？
　　曹朋心里面哑然失笑。
　　不过脸上还是表现的很恭敬，拱手一揖道：“多谢洪家婶子来报信。”
　　邓巨业是谁？
　　曹朋从没有听说过，也不可能知道。
　　但想来这邓巨业应该是邓村的族人，地位也不会太高。
　　洪娘子连忙客套说：“举手之劳，那值得一个‘谢’字。曹娘子是个好姑娘，平时对我们也很和善，我们有个什么困难，她都会尽力帮忙。唉，如果不是……对了，还没请问你们是……”
　　“曹楠是我姐姐！”
　　曹朋微微一笑，而后话锋一转，“我姐姐被什么人打了？”
　　洪娘子也是个人精，既然留在这里，也猜到这屋子里的人，肯定会问她事情的缘由。
　　只是她没想到，那两个黑粗汉子一听曹楠被打，就立刻发了狂。原以为会是屋子里的女人询问，可谁知道居然是一个看上去瘦小羸弱的少年站出来说话。而另一个魁梧少年，则站在一旁一言不发。
　　“唉，还不是那邓才媳妇？”
　　“哦？”
　　“既然你们是曹娘子的家人，那就算不得外人。想来你们也知道，叔孙兄弟和他哥哥邓才邓伯孙，关系一直很紧张。以前叔孙兄弟被王主簿器重，所以压了邓才一头。那邓才一直怀恨在心，总是和叔孙兄弟为难……如今，王主编被调去了襄阳，县令也换了别人。新来的县令，据说是蒯家子弟。而那邓才和蒯家又有些关联，自然会多了几分照顾……邓才好不容易得志，自然不会放过叔孙兄弟……
　　邓才的媳妇，是个凶悍女子。
　　以前叔孙兄弟得意的时候，就经常找曹娘子的不是。
　　如今邓才得势，他的媳妇就更不肯饶人。曹娘子刚才在村口买东西，不小心挡了她的路，她就破口大骂。曹娘子也是被骂的凶了，所以还了两句嘴，没想到那凶妇抬手就打，还把曹娘子推倒在地。”
　　“那婆娘欺人太甚！”
　　洪娘子话音未落，王买已暴跳如雷。
　　他怒吼一声，迈步就要往外走。
　　曹朋连忙开口道：“虎头哥，站住。”
　　“阿福，那婆娘竟敢如此欺负楠姐姐，我定不与她善罢甘休。”
　　“那是我姐姐，这件事让我来处理……”
　　还别说，王买平日里谁的帐也不买，可现在，对曹朋是言听计从。
　　“洪家婶子，那三老又怎么说？”
　　邓村的三老，就是邓村的族长，也就是新野大将邓济的父亲。
　　听曹朋询问这件事，洪娘子也有些犹豫。
　　见屋子里没旁人，她轻声道：“老太公自然是有些不满……可那邓才如今搭上了蒯家，连大公子都要忌惮几分。所以，老太公也只能装聋作哑。小兄弟啊，要我说，这件事能忍则忍吧。”
　　“那就是说，老太公也不满邓伯孙？”
　　“哦，我可什么都没说。”
　　洪娘子一个七窍玲珑心，绝不会把话说的太清楚。
　　趁着这说话的功夫，曹汲和王猛背着曹楠回来了……
　　“我的儿……阿楠这是怎么了？”
　　张氏一见曹楠昏迷不醒，顿时着了慌。
　　“我不知道，刚才我和大哥赶过去，就见阿楠倒地昏迷不醒。”
　　“这，这可怎么办？”
　　张氏顿时没了分寸，曹汲王猛，也不知道该如何是好。
　　曹朋问道：“洪家婶子，敢问这村里，可有医生？”
　　“啊，这村子里那里有什么医生？若是有个什么事情，我们都是去县城里请医生前来。只是，这费用……”
　　“花费不成问题。”
　　曹朋很沉稳的笑了笑，而后道：“王伯伯，烦劳你辛苦一趟，备好车子，咱们这就去县城。”
　　“好嘞！”
　　王猛连忙答应一声，出去备车。
　　曹朋又从张氏那里要了些五铢钱，递给洪娘子。
　　“洪家婶子，我们这里人生地不熟，所以还要麻烦您一趟。”
　　洪娘子眼睛一亮，手疾眼快，把那几十枚五铢钱就收在袖子里，“这算得什么？乡里乡亲，也是应该的。”
　　“爹，娘，你们在这里照看姐姐。
　　虎头哥，帮忙看着场子……万一有人过来闹事，你只管动手。只要不杀人，后果我来担当。”
　　曹汲夫妇倒是没有在意，可洪娘子却听出了不寻常的味道。
　　曹娘子说过，她娘家人都是普通人，没什么权势。可这少年……气宇不凡，说起话来这个气概，就算是老太公也比不得啊。看起来，曹娘子这家里人，恐怕另有背景。否则的话，他一个小孩子，又哪来的这么大的口气？还有，看他们那辆马车，也不是普通人家能拥有……
　　洪娘子在一刹那间，就有了打算。
　　“洪家婶子，进城之后，还有事相求。
　　我别有去处，烦劳你走一趟，请医生过去……车马钱由我来出，若有大花销，就请医生等我回来。”
　　“我省得，我省得！”
　　在马车上，洪娘子如小鸡啄米一样，连连点头。
　　这么宽敞的马车，绝不是一般人能够享用。就看那铺在车上的白狼皮，洪娘子就知道来头不小。
　　她一个小户人家的女子，那坐过这种好车？
　　以至于在车上如坐针毡似地，甚至连白狼皮垫子都不敢碰，生怕一不小心，弄脏了垫子……
　　在棘阳城里下了车，洪娘子目送马车离去。
　　她眼珠子一转，立刻有了主意，沿着碎石铺成的街道，急匆匆往里面走。
　　“阿福，你这是要去哪儿？”
　　“去县衙！”
　　“啊？”
　　王猛在车上吓了一跳，有些疑惑的问道：“去县衙干什么？”
　　“当然是拜访县令喽。”
　　“拜访……县令？”
　　王猛结结巴巴道：“阿福，咱们这样子，怕是连县衙都进不得。”
　　曹朋掀开车帘，笑呵呵的说：“王伯伯，咱们进不去，可不代表，咱们车进不去……车厢上的标志，可是鹿门山庞家的标志。那位蒯县令认不得咱们，难道还认不得这‘鹿门尚书’？”
　　司马徽送给曹朋的马车车厢上，有一个很奇怪的图案。
　　是一卷竹简的形状，上面标注有‘尚书’两字。一开始，曹朋也不知道这标志是什么意思，后来是在经过唐河镇的时候，一个读书人告诉他，这是鹿门山庞氏的标志。庞氏三代，以著‘尚书’而闻名。至庞季这一代，对尚书的理解，堪称整个荆州的翘楚，无人可比拟。
　　也正是因为这个原因，荆襄士人尊称庞季为‘庞尚书’。
　　这可不是什么三省六部的尚书，而是荆襄士人对庞家的尊敬，也代表着他们是《尚书》的专家。
　　王猛没听明白曹朋的意思，可是曹朋说的是自信满满，加之他对如今的曹朋也有那么点崇拜，所以就没再追问下去，扬鞭催马，向县衙行去。在来的路上，曹朋已经问过了洪娘子，县衙的位置。所以王猛也没费太多力气，驾着马车，径自在棘阳县的县衙门口停了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第014章 鹿门弟子（二）2/2
更新时间2011-2-24 18:39:45  字数：2202

　晕，忘了凌晨已经更过一章了……
　　还1/2呢。
　　字数可能有点少，还请包涵。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　司马徽送给曹朋的马车车厢上，有一个很奇怪的图案。
　　是一卷竹简的形状，上面标注有‘尚书’两字。一开始，曹朋也不知道这标志是什么意思，后来是在经过唐河镇的时候，一个读书人告诉他，这是鹿门山庞氏的标志。庞氏三代，以著‘尚书’而闻名。至庞季这一代，对尚书的理解，堪称整个荆州的翘楚，无人可比拟。
　　也正是因为这个原因，荆襄士人尊称庞季为‘庞尚书’。
　　这可不是什么三省六部的尚书，而是荆襄士人对庞家的尊敬，也代表着他们是《尚书》的专家。
　　王猛没听明白曹朋的意思，可是曹朋说的是自信满满，加之他对如今的曹朋也有那么点崇拜，所以就没再追问下去，扬鞭催马，向县衙行去。在来的路上，曹朋已经问过了洪娘子，县衙的位置。所以王猛也没费太多力气，驾着马车，径自在棘阳县的县衙门口停了下来。
　　“还请通报，鹿门山弟子曹朋求见！”
　　县衙大门紧闭，里面也好像没有什么人。
　　不过在王猛这一声高喝之后，大门后传来一阵骚动。
　　紧跟着，大门开启，从里面走出一个管家模样的男子，“敢问，可是鹿门山庞氏弟子？”
　　荆襄世族颇多，与江东士族，并不一样。
　　所谓世家大族，大都是有着悠久的历史传承，其地位高高在上；而士族，则是相对于寒门庶族而言。
　　蒯家，是世族！
　　邓家，不过是士族……
　　这一字之差，却有天壤之别。
　　世家大族，是声望遍及朝野的显赫家族。
　　而士族，只是出现较平民相对高贵，享有一定特权的群体。
　　如果是在江东，由于民夷杂处的缘故，所以士族还会拥有一定的私人武装。不过在荆襄，这种私人武装相对会弱小一些。在荆州治下，能与蒯家相提并论的世家大族并不算太多……如蔡家，如庞氏，都能够与蒯家相持。而且，这些世家之间，关系盘根错节，极为亲近。
　　蒯正，是蒯家的旁支。
　　之所以能出任棘阳县县令一职，也是家族在背后出力的缘故。
　　闻听鹿门弟子前来拜访，蒯正正在书房里看书。他连忙把书放下，命人请鹿门弟子到客厅，而后整衣装，前来相见。
　　走进客厅，就见一个布衣少年，端坐在堂上。
　　这少年的年纪不大，而且看上去颇为瘦弱，似乎有些病怏怏的。他的衣服也很朴素，一件洗得发白的棉袍子，丝毫无半分奢华之气。不过在眉宇间，却又透着一丝英气，令蒯正也不得不多了小心。
　　“他就是鹿门弟子？”
　　管家轻声道：“正是！”
　　“可确认？”
　　“已经确认……他坐的车子，有鹿门庞氏的标记。
　　少爷可不要因他衣衫朴素，而生出怠慢之心。我听人说，鹿门山门下要求极为严格，庞尚书能赠予其车仗，说明这个人定是鹿门核心弟子。若能与之交好，于少爷定大有裨益……”
　　这管家，是蒯正的心腹。
　　蒯正本来有些轻视之意，可听管家这么一说，也顿时收起怠慢之心，迈步走进大厅。
　　而大厅里，曹朋也早早起身。
　　见蒯正进来，连忙上前一揖，“学生曹朋，见过县令大人！”
　　在中国古代，有称呼上官为‘大人’的习惯。不过这‘大人’的含义有很多，所以东汉末年时，还为推行这样的习惯。
　　大人，可以称世家豪门，也可以是对品德高尚之人的称呼。
　　曹朋并不清楚这里面的区别，习惯性的口称‘大人’。却不成想，正应了‘大人’二字的含意。
　　在蒯正耳中听来，曹朋这是夸赞他……
　　“啊，贤弟不必多礼。
　　蒯庞两家乃世交，你即是庞尚书弟子，说起来与我也是平辈。大人二字当不得，当不得啊！”
　　蒯正上前还礼，言语间也是格外亲切。
　　曹朋又哪里知道这一个称呼里面，还藏着许多讲究？
　　不过蒯正这样子一亲切，他这心里面也就有了底儿。看起来，自己冒充庞门弟子，还算成功。
　　他也知道，这样子迟早会露馅。
　　不过曹朋心里另有计较：其一，蒯正未必会去鹿门山求证；其二，就算求证了，庞季说不定也会默许。毕竟司马徽赠予他车仗，上面还有庞门的标记，从某种程度上也代表了庞季对他认可。
　　车到山前必有路，如果真有一天露馅了，再想其他主意吧……
　　两人分宾主落座之后，蒯正问道：“贤弟师从何人？”
　　你老师是大庞，还是小庞？
　　“回兄长的话，小子也是在数日前与元安先生相识，在羊册镇聆听先生教诲。
　　当时德操先生也在……
　　听闻小子要来棘阳投亲，庞师见小子身体不良于行，于是赠予车仗代步，还请兄长多关照一二。”
　　曹朋回答的很模糊，也没说他拜了庞季为师。
　　只说是和庞季在途中相识，而后得了这车仗。可在蒯正听来，又似乎是变了味道！司马德操，那也是荆襄名士，同时还是曹朋拜师的证人。看起来，庞季对这个刚收下的弟子非常喜爱，否则也不会赠予车仗。
　　慢着，他是来棘阳投亲？
　　那岂不是说，自己多了亲近的机会？
　　我在家里并不得看重……但若是与庞门弟子亲近，日后定然会多出许多机会。
　　蒯正脸上的笑意，变得更浓。
　　“贤弟，你来棘阳投亲？敢问，是投何人？”
　　这连证明都不需要了，有庞季这块牌子顶着，蒯正也懒得去追查曹朋的来历。
　　“回兄长的话，小子的姐夫，是邓村人。
　　因家乡得罪了一些人，不得已举家前来……呵呵，日后小子是兄长治下，还请多照应才是。”
　　邓村？
　　那就更近了！
　　蒯正于是笑道：“那是当然。
　　不过贤弟来找我，怕是还有其他的事情吧。”
　　“兄长果然厉害，一下子就猜到了小弟的心思……不瞒兄长，小弟今日前来，是要向兄长讨要一人。”
　　“找我要人？”
　　蒯正更好奇了，问道：“不知贤弟是要什么人？”
　　曹朋苍白的脸上，顿时出现一抹嫣红。他似是很气愤，握紧了拳头，气呼呼的说道：“家姐夫就在兄长府中效力，已有多日未曾回家。而家姐身子也不太康健……小弟今日才到棘阳，不想家姐与村中恶妇起了冲突，如今卧床不起。小弟只好冒昧前来，请姐夫回家照应。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第015章 谁比谁高贵（一）求推荐
更新时间2011-2-25 0:01:54  字数：2615

　乡村僻壤，村妇之间发生冲突，也算不得什么稀奇事儿。
　　但是在马英眼中，这却是一桩奇耻大辱。邓稷的媳妇见到她，居然理都不理……难道她还以为，现在和从前一样吗？她男人邓稷已经不成了，早先的王主簿调走，邓稷也就没了靠山。而今的棘阳，是蒯家的天下。马英的男人的娘家的小表妹，可是嫁给了蒯家人，自然扬眉吐气。
　　从蒯正出任县令以后，便立刻委任邓才为主簿。
　　这也说明，蒯家很看重邓才……就算是邓将军的老爹邓老太公，如今见邓才也是满面笑容。
　　邓稷媳妇，凭什么敢不理我？
　　从公面上说，邓才是邓稷的上官，如今把邓稷耍的生不如死。
　　在私下里讲，邓才是邓稷的兄长，虽非一母所生，可这长幼有别。邓稷媳妇见到马英，就该恭恭敬敬的上来拜见。要知道，如今的老邓家（单指邓稷一支），做主的可是她相公邓才。
　　马英是个心胸不大的女人，小门小户的也没什么见识。
　　此前，邓稷因才华出众，而被棘阳主簿王威所看重，一直压着邓才一头。
　　别看是一父所出，邓稷和邓才的性子完全不一样。在老一辈儿的眼里，也是更看重邓稷一些。
　　这也让邓才夫妇对邓稷，更是恨之入骨。
　　现在情况颠倒过来了，邓才当家作主，马英也随即变得嚣张起来。
　　早上出门，听说有一辆马车驶入邓稷家里，马英就觉得心里不太舒服。不成想后来遇到了曹楠，当时曹楠拎着东西急着回家，也没有看见马英。这让马英觉得：你家不就是来了一辆马车吗？还不知道是什么来历……可这邓村，如今是邓才做主，你竟然敢对我视而不见？
　　于是马英故意和曹楠撞在一起，而后寻曹楠的不是。
　　也不知道是因为娘家人来了，让曹楠多了些底气的缘故，还是其他什么原因。平时不喜和人争吵的曹楠，忍不住争辩了两句，一下子激怒了马英。她上前就动手，曹楠一个弱女子又岂是这悍妇的对手。两人争吵之中，曹楠被马英推翻在地，也不知怎地就一下子昏了过去。
　　马英当时也是被吓住了，连忙跑回了家。
　　可回到家以后，马英左思右想，还是觉得不解气。
　　那贱妇居然敢装死吓我！
　　她自认没使什么力气，曹楠昏过去，那一定是装出来的。
　　偏偏自己又真被吓到了，以至于慌慌张张的跑回家里……若传扬出去，岂不是落人的笑柄？
　　不行，这件事不算完！
　　时寒冬腊月，屋外虽阳光明媚，却依旧寒冷。
　　马英坐在堂上，越想就越觉得窝囊。
　　不行，这件事情不算完……就算她曹楠家里来了人，也不过是一帮子贱民而已。我这时候若是退让了，日后岂不是要被村里人笑话？不行，得再收拾她一下才行，否则必是颜面无存。
　　“大姐，在家做好大事情？”
　　正思忖着，门外忽有人说话。紧跟着，一个裹着棉袍的青年迈步进来。这青年个头不高，看上去很结实。只是白森森的脸，气色不是太好。一双细眉，三角眼，眼珠子滴溜溜打转。
　　马英一见这青年，顿时笑了。
　　“兄弟，你怎么来了？”
　　青年名叫马玉，是马英的兄弟。平时就在县城里转悠，是棘阳县出了名的青皮。练过几天把式，加之有一膀子力气。如今邓才又得了势，自然更没人敢去招惹……在邓村，马玉也是出了名混子。手底下有一帮好吃懒做的家伙跟随，平日里横行霸道，也算是邓村一大祸害。
　　不过，马英马玉姐弟之间的关系很好。
　　所以马玉也是邓家的常客，时不时过来坐坐，还会带些礼物。
　　马玉走进厅堂，很随意的坐在马英的下首。
　　“大姐，我今儿个来，是求您一桩事。”
　　“什么事？”
　　“姐夫如今也算是棘阳的一号人物，新来的县令对他也很器重，飞黄腾达，指日可待。”
　　马玉说话也不藏着掖着，开门见山道：“可大姐，你看我现在……我是想请你和姐夫说一声，看看能不能在县衙里帮忙找个事情做。我这也老大不小，总在县城里晃荡，不是个事儿啊。”
　　马玉今年也二十出头了，连个媳妇都没有。
　　马英这心里也有点着急，她姐弟是外乡人，算不得棘阳本地人，更要相互扶持。
　　如果能把马玉弄进衙门里面做事，邓才也能有个帮手不是？而且对外面说的时候，也好开口。
　　为官府做事，和游手好闲，可是天壤之别。
　　马英二话不说，就点头答应下来。
　　“大姐，我刚才进来，怎么觉得你不高兴？”
　　马玉解决了一桩心事，立刻轻松下来，看似很随意的问了一句。
　　哪知这一问，正问到了马英的心坎上。
　　她叹了一口气，把事情的经过讲述了一遍，而后道：“兄弟，大姐正琢磨这事儿呢。那狐媚子平日里就喜欢装腔作势，这一回又在我面前装死，我如果不教训她，日后谁还服气我？
　　你哥哥现在是得了势，可你也知道，这村子里看他不过的人，实在太多……
　　我得借这个事儿，给村里人一个教训。让他们知道，咱姐弟不是好欺负的，以后少来招惹咱们。”
　　马玉闻听，不由得笑了，“我当是多大的事情，不就是教训那女人吗？
　　大姐你只管放心，这事情就交给我来处理……一定弄的妥妥当当，让那些人不敢小觑了咱姐弟。”
　　“兄弟，就这么找上门去，会不会太招摇了？”
　　马玉哈哈大笑，“大姐，我不会让人拿到姐夫的把柄……总之，这件事你别管了，我来处理。”
　　马英立刻放下心来。
　　她对自己这兄弟倒是有信心，别看平时不务正业，却是个有心思的人。
　　“我这里有一贯钱，你先拿去用。
　　若是不够了，再来找我要……这件事，就交给你了！”
　　马玉点头，拿了钱就走了。
　　他倒是没立刻动手，而是召集了一帮子村里的闲汉，先问了问情况。
　　曹楠已经醒了，但还有些虚弱。
　　听说还让人去县城里请医生过来，马玉不禁冷笑一声：请医生来？正好，可以救你的小命！
　　“他家里还有什么人？”
　　“哦，只剩下一个壮汉，还有一个妇人和一个小孩儿。
　　听说是曹娘子的爹娘……晌午一起来的马车，先前已经走了。这时候曹娘子家里，也没旁人。”
　　“正好，让她一家晓得咱们的厉害！”
　　马玉带着七八个闲汉，气势汹汹的往曹楠家走去。
　　这一路上，马玉还嚣张的叫喊道：“去找那曹娘子，把我大姐的簪子要回来……我大姐的簪子，可是赤金打造，值十贯钱呢。今儿个和曹娘子见面后，就不见了踪影，定是她偷去了！”
　　村子里的人一见这架势，忙远远躲开。
　　可私下里还是有人指指点点，窃窃私语……
　　“邓才家的，是越来越不像话。
　　这不是欺负人吗？曹娘子是什么人，大家都清楚，怎可能偷什么簪子？定是他们栽赃陷害。”
　　“那也未必！马大娘子现在不同往日，晌午时她确实和曹娘子吵架，说不定就是那个时候……”
　　“都闭嘴吧，都闭嘴！这件事，咱们管不得。赶快去通知老太公，请老太公出面，别把事情闹大了！”
　　“就是就是，请老太公出面吧。”
　　“可我刚才看见老太公去了县城，这会儿应该不在家吧。”
　　“那如何是好？”
　　“……”
　　就在这窃窃私语中，马玉一行人已来到了曹楠家门口。
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：叹息的逝世，几许烟霞，当中，云随风缥缈，雷雨天在树下，慷慨打赏！！！
　　热烈庆祝本书第四位舵主：当中。
　　鲜花，掌声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第015章 谁比谁高贵（二）2/2
更新时间2011-2-25 11:44:02  字数：2468

　就在这窃窃私语中，马玉一行人已来到了曹楠家门口。
　　马玉也不客气，上前一脚把门踹开，厉声喝道：“曹娘子，快还我大姐的簪子来！”
　　曹楠这会儿刚刚醒来，气色很差。
　　听到门外一阵喧哗，她疑惑的向外看去。
　　张氏说：“孩儿他爹，你出去看看，是怎么回事？”
　　曹汲答应一声，起身大步走了出去。
　　一旁王买也跟着走出房门，不过在出去的一刹那，他顺手从屋檐下抄起一根棍子，紧随曹汲之后。
　　“你们是什么人？”
　　曹汲走出来，就看见马玉等人堵在门口。
　　要说的话，曹汲人高马大，加之常年打铁，体格粗壮，看上去非常威武。
　　可骨子里却是个本份人！
　　什么是本份人？
　　说白一点，就是胆小怕事……有点小男人的意思。
　　这会儿王猛和曹朋都不在家，看这么多人堵在家门口，曹汲心里面也有些发慌。
　　马玉虽没有曹汲那般雄壮，可常年在县城里厮混，这胆气却大过曹汲，丝毫没有被吓到的样子。
　　“你这黑厮，又是哪儿冒出来的东西？”
　　马玉指着曹汲破口大骂，“老子今天是来抓贼，识相的就滚一边去，否则老子连你一起教训。”
　　“抓贼？”
　　“曹娘子偷了我大姐的簪子，我前来讨要。”
　　“你胡说……”
　　曹楠这时候在张氏的搀扶下，从屋子里走出来。
　　闻听马玉栽赃，顿时急怒不已，大声道：“马棒子，你休要血口喷人，我什么时候偷了大嫂的簪子？”
　　马棒子，是马玉的诨号。
　　马玉见曹楠出来了，嘿嘿冷笑，“曹娘子，你晌午是和我大姐在村口争执。
　　我大姐大人大量，没有和你计较……可有人却见到，你装昏的时候，偷走了我大姐的簪子。”
　　“没错，我可以证明！”
　　一个闲汉站出来，昂着脖子大声说道：“曹娘子，你是个聪明人。
　　我亲眼看见你偷走了大娘子的簪子……听我一句劝，大家是一家人。你把簪子交出来，大娘子也不会为难你。若是不然，大娘子如果报了官，到时候你吃罪不起不说，还会连累三哥。”
　　“就是，就是，交出来……”
　　曹楠那么温顺的性子，听这些闲汉血口喷人，也不禁气得脸发白，身子发颤。
　　曹汲有些不知所措，看着对方那么多人，连声道：“大家有话好说，有话好说……有什么事情，慢慢说。”
　　他若是软弱，马玉就越是张狂。
　　“黑厮，你再不滚开，老子就收拾你！”
　　他话音未落，从曹汲身后呼的窜出一个人影。
　　手中一根婴儿拳头粗细的棍子，抡起来呼的就砸向马玉。
　　“我操你祖宗！”
　　王买厉声吼道：“敢欺负阿楠姐姐，老子要了你的狗命。”
　　这王买年纪虽小，可脾气比王猛还要暴躁。
　　小时候，曹楠对他也非常照顾，有什么好吃的，给曹朋一份，也会给王买一份。在王买心里，曹楠如同他亲姐姐一样。加之曹朋走之前说了：有人敢来闹事，只管动手，不出人命就行。
　　他从小随王猛习武，虽算不得上乘，但也非同寻常。
　　等闲人，两三个根本就不是他的对手。眼见马玉上门欺负人不说，还诬陷阿楠姐姐，王买可忍不住了。
　　曹汲不知所措，但王买却浑身是胆。
　　他跳出来，一棍子砸向马玉。马玉正嚣张的叫喊，忽然间王买冲过来，吓得他连忙躲闪……
　　棍子擦着他肩膀落下，砰的砸在地上，发出一声闷响。
　　王买趁势滑步向前，大棍抡起，一招横扫千军，“阿福说了，敢上门闹事者，杀无赦！”
　　马玉还没站稳，那棍子挂着风声就横扫过来。
　　也是他练过几天武艺，身手也比较灵活。连忙纵身后撤……棍子贴着他衣服，嘶啦一声就把棉袍扯下一块来。如果马玉手脚慢那么一点，说不定王买这一棍，就打得他骨断筋折……
　　“你他娘的找死！”
　　马玉是个青皮，那吃过这种亏。
　　反手从一个闲汉手里抢过一根短棍，垫步就冲向王买。
　　“给我往死里打！”
　　闲汉们齐声喊喝，一拥而上。
　　王买大棍抡起，左封右挡……
　　“别打了，别打了！有什么话，好好说！”
　　曹汲也乱了分寸，连声呼喊。
　　可事情到了这一步，谁又会听他的劝阻。一不小心，被人用棍子打翻在地……而王买被马玉带着人围在院子里，也有些支持不住。他就算在厉害，毕竟还是个十三岁的小孩子。对付两三个人没问题，可马玉这边，有八九个之多……马玉也是个练家子，堪堪抵住王买。这样一来，王买就算是再厉害，也支撑不住。但即便是这样子，王买还是将两个闲汉，打翻在地。
　　“曹汲，你还是不是男人！”
　　眼看着王买吃亏，曹汲无所作为，张氏怒了！
　　“中阳镇的时候，你连个屁都不敢放一个，还是朋儿为我出了这口恶气。
　　如今人家都欺负到咱闺女门上了，你竟然还是这窝囊德行……我怎么找了你这种窝囊废？
　　阿楠，你给我闪开，老娘今天和他们拼了！”
　　张氏说着话，推开曹楠，从屋檐下拿起一支锄头，就冲了上去。
　　“婶子，小心！”
　　王买大声呼喊，只见一个闲汉抡起棍子，就朝张氏砸去。
　　他本来就有点挡不住，这一分心，立刻被马玉抓住破绽，一记窝心脚，狠狠踹在王买胸口。
　　王买噗通一下子摔倒在地，棍子也飞出去老远。
　　一群闲汉冲上去，拳打脚踢……
　　张氏从没有打过架，凭着一股子勇气冲上去，却被闲汉一棍子夯翻。
　　曹汲一旁爬起来，面颊一阵抽搐。
　　突然间，他嘶声一声咆哮，“我和你们拼了！”
　　从地上一把捡起了王买脱手的棍子，他冲上去，一棍子打在那闲汉的肩膀上。只听咔嚓一声，那闲汉的肩膀，被曹汲砸的粉碎。曹汲眼睛都红了，上前一脚把闲汉踹翻在地上，大棍一顺，扑棱棱一下子戳在闲汉的胸口……
　　曹汲虽然老实，可也跟着王猛学了几年功夫。
　　他常年打铁，论力气，甚至比王猛还要大几分。只是他性子老实，不喜欢和人争斗，所以时常被人欺负。但老实人发起火来，更加可怕……张氏的咒骂，还有那马玉的张狂，以及女儿受到的欺辱，让曹汲怒不可歇。他冲上去，眨眼间就撩翻了两个人。和王买打倒的人不一样，王买虽说身手好，可力气还有些不足。哪怕是把人打翻，最多也就是伤了皮肉。
　　可曹汲不同，他那一棍子下去，是准备往死里弄。
　　一个闲汉肩膀粉碎，另一个闲汉被戳中了胸窝，一口鲜血就喷出来，倒地再也站不起身。
　　马玉吓了一跳，连忙弃了王买，冲向曹汲。
　　曹汲老实归老实，可真打起架来，可一点都不老实。身随棍走，一个怪蟒翻身，啪的将一个闲汉撞飞出去。大棍顺势手中一横，棍头变成棍尾，棍尾变成棍头，正戳在马玉的肚子上。
　　他这一棍子的力道，何等惊人！
　　把马玉直接就挑飞出去，噗通摔落尘埃之中，大口的往外吐血。
　　一干闲汉也就是欺软怕硬的主儿。
　　眼见曹汲突然爆发如此惊人的战斗力，眨眼间己方四人或伤或残，一个个顿时傻了眼睛……
　　注：马玉，蜀国将领。三国志中记载，随诸葛亮出征曹魏，死于军中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第016章 谁比谁高贵（三）1/2
更新时间2011-2-26 0:00:14  字数：3634

　哥哥姐姐，弟弟妹妹们，可怜可怜俺吧，给点收藏推荐吧……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　从外貌上来看，邓稷是个很敦厚的青年。
　　个头不高，大约在175公分上下，略显得有些肥胖。圆乎乎的脸，眼睛也不大，但很有神儿。
　　但也许是过度疲乏的原因，此时邓稷的眼神看上去很空洞。
　　脸色很不好看，有一种不健康的惨白。头发有些蓬乱，身上的黑色棉袍皱巴巴的，还有几块不太明显的污渍。站在客厅里，他恭恭敬敬的向蒯正行礼：“小吏邓稷，拜见蒯县令！”
　　心里面有些茫然，不明白蒯正突然把他找来，有什么吩咐。
　　按道理说，邓稷虽然是蒯正的属下，但和蒯正从来没有过接触。他本身也不是个善于钻营，喜欢迎奉的人。不论什么时候，都是兢兢业业的做好本份工作，其他的事情从不放在心上。
　　本来，他正在县衙的公房里整理户籍。
　　由于县令更换，这棘阳县的户籍资料必须呈报给新任县令。
　　东汉末年的户籍管理，没有后世那么规范。特别是在经历的太平道黄巾之乱以后，户籍管理就变得格外松散。上一次整理户籍，还是刘表刚到荆州的时候所做。此后棘阳县令对此毫不重视，虽说县丞王威对此很关注，可由于琐事缠身，抽出太多精力，只好零星的整理。
　　棘阳县是个中县，有人口一万零三百户，人口接近五万。
　　几乎每一天，都会有生老病死的发生。几年积累下来，突然间一下子要拿出来正确的统计，可不是一桩简单的事情。加之邓才又是刻意刁难，把几年的东西一下子堆给邓稷整理。邓稷的确是很能干，可在这样的情况下，也不可能立刻完成。算起来，他在县衙已工作了三天多，甚至连回去换个衣服的时间都没有……即便如此，他每天还要面临邓才的咄咄逼人。
　　蒯正看到邓稷，也是一愣。
　　心里面不免觉得奇怪，怎么曹朋的姐夫看上去，如此狼狈？
　　他似乎有些明白过味儿了……
　　曹朋这是来问罪啊！
　　当然了，蒯正倒也不是害怕曹朋。哪怕曹朋是庞季的弟子，甚至是庞季的儿子，他也不会畏惧。
　　但是无缘无故的得罪一个人，终归不是一桩美事。
　　再说了，曹朋并没有当面问罪，言语间也显得非常客套和谦让。人家的姐姐在家里和人发生冲突，他过来接姐夫回去，倒也是人之常情。可问题是，邓稷在他的手下做事，却成了这副模样。传扬出去，于脸面上也没有光彩。蒯正还奇怪呢，这邓稷究竟在公房里干什么？
　　能把自己折腾成这模样，也不容易啊……
　　本来蒯正打算把邓稷叫过来，让他和曹朋回去就是了。
　　可现在，他也来了兴趣，沉声问道：“邓稷，本县初上任，诸事不清，还没有来得及与你们见面。听说你已经三天没有回家了，不知是何原因？你若有困难，只管与本县提出就是。”
　　邓稷两眼无神，闻听不由得一怔。
　　“县令不是要小吏整理出棘阳户籍吗？”
　　蒯正点点头说：“确有此事……不过我也没有让你三天不回家啊？”
　　“回县令的话，您吩咐必须在后日将户籍整理成册呈报上来，小吏才疏学浅，也唯有从旦通宵，以夜继昼。”
　　蒯正愕然道：“我何时要你后日呈报户籍？”
　　他说罢，似是对曹朋解释道：“小兄上任以来，听说棘阳县户籍数年未曾修整，故而命人整理……邓稷，我说过，此事无需太着急，户籍修整困难，可慢慢修整，又何时让你后日呈报？”
　　“啊？”
　　邓稷晕乎乎说：“可主簿说，这是您吩咐下来的……”
　　“胡闹！”
　　蒯正一听就恼了，脸一沉，“你是说，是邓才吩咐你的吗？”
　　“正是。”
　　“这泼才，怎能如此做事？”
　　蒯正真有点生气了！
　　之所以启用邓才做他的主簿，还是他上任前，族人介绍。本想着自家族人介绍的人，想来就算没大本事，也可以作为心腹。毕竟蒯家的根本不在棘阳，蒯正若没个可用的人，也不好施展拳脚。但现在，邓才却让他在鹿门弟子面前失了脸面……这传出去，可不是一件好事。
　　“贤弟，这件事……属下人胡闹，竟使得邓兄受了牵连，还望贤弟海涵。”
　　邓稷这才留意到，在这厅堂上，除了蒯正之外，还坐着一个病怏怏，衣着朴素的少年。乍一看，邓稷还觉得这少年有些眼熟。当初他迎娶曹楠的时候，曾见过曹朋。只是由于曹朋孤僻，所以也没有太留意。这时候再一见，邓稷却又想不起来曹朋是谁。他也不可能往曹朋身上去想……毕竟自家媳妇娘家的情况他也知道，怎可能让堂堂一县县令，待若上宾一般？
　　哪知，那少年起身，看似毫不在意的摆了摆手。
　　“大兄又何必自责，这事情本来就和大兄无关，底下人胡闹，回头好生管教就是，别放在心上。”
　　说着话，少年走到邓稷跟前，拱手说道：“姐夫，咱们回家吧。”
　　姐夫？
　　邓稷更加疑惑，盯着少年看了好半天，才结结巴巴的问道：“你，你，你……是阿福吗？”
　　“姐夫，你认不出我了吗？”
　　邓稷吃惊的张大嘴巴，结结巴巴的说：“阿福，你怎么在这里？”
　　曹朋笑了笑，“姐夫，这话说来话长，咱们还是回去再说。
　　姐姐今天和邓才的媳妇起了冲突，受了点伤……你快点和我回去，我在路上慢慢和你解释。”
　　邓稷真有些懵了！
　　这还是自家那个孤僻难以亲近的小舅子吗？
　　而一旁的蒯正听到，也是一阵愕然。
　　先前曹朋和他说，自家姐姐在村中与恶妇冲突。蒯正并没有在意……在他看来，什么恶妇之类的，根本不值一提。只要曹朋提出，他大可二话不说，帮曹朋出了这口恶气。但若是这样，蒯正说不定会小觑了曹朋。幸好，曹朋也没有提起这件事，蒯正当然也不会去追问。
　　可现在……
　　邓才，又是邓才！
　　“曹贤弟，你刚才说邓才，是哪个邓才？”
　　曹朋故作愕然，回答道：“是邓村的族人吧……大兄，我也是今日才到，说实话还不清楚是怎么回事呢。”
　　蒯正脸阴沉着，向邓稷看去。
　　“邓贤弟，邓村有几个邓才？”
　　“……呃，只有家兄一个。”
　　“邓才还是你兄长？”
　　“正是……不过是同父异母所出。”
　　古人常说‘兄友弟恭’。这四个字，是孔圣人所留，也是品评一个人德行的重要依据。邓才是邓稷的兄长，却处处刁难自家兄弟。看起来，与‘兄友’二字是不沾边了！倒是这邓稷，温良恭谦，说起话来也慢声慢气，颇有‘弟恭’的味道。
　　不经意间，蒯正对邓稷的好感，是噌噌提高；同时对邓才的感官，也一下子降到了冰点。
　　“曹贤弟，你先和邓稷回去吧。
　　待令姐身体无恙之后，小兄在县城里为你接风……邓稷，你这几天现在家里照顾曹娘子，不必急于回来做事。至于那户籍，你就不要再管了，等你回来后，本县另有要务托付与你。”
　　“喏！”
　　邓稷顿时喜出望外，连忙插手回答。
　　曹朋站在旁边，苍白的脸上依旧是显得格外平静。
　　从他来县衙，和蒯正搭上话之后，他所说的每一句话，都是经过深思熟虑。本来，若蒯正不问邓稷的工作，他也会把话题扯到这上面去。没想到蒯正倒也知事，自动提起，也省得他麻烦。
　　这种世家子弟，最讲面子。
　　今天自己顶着庞季学生的帽子过来，给了蒯正面子。
　　那么蒯正也一定会，给足他面子……
　　“姐夫，我们走吧。”
　　说罢，曹朋向蒯正一拱手，“大人，小弟先行告辞。”
　　曹朋带着邓稷走出厅堂，邓稷仍有些发晕。
　　他到现在还如同堕入云雾之中，有些想不明白。自家小舅子，怎么突然出现在棘阳？而且看刚才的架势，蒯正和他似乎极为亲热。这些世家子的性子，邓稷也有些了解。不是同等地位，他们可不会这样子放下身段……距离上次见到曹朋，差不多隔了三四个月的时间。
　　难道说，在这三四个月里，小舅子成了气候？
　　邓稷深一脚浅一脚的在曹朋身后跟着，不一会儿的功夫，就来到了县衙大门口。
　　“姐夫，王世父还认得吗？”
　　私下里，曹朋可以称呼王猛伯父；但是在场面上，却要尊一声‘世父’。
　　世父和伯伯的意思一样，只是更加尊重。
　　这里是县衙，曹朋的一言一行，都必须留意才行。
　　邓稷和王猛倒是很熟悉，立刻惊喜的唤道：“伯父，别来无恙。”
　　“叔孙，你也没变样啊。”
　　“伯父，你们今天这是……”
　　“呵呵，这事说来话长，咱们先回去。
　　你兄弟请了医生，说不定这会儿也该到家里了。先把这些事情处理好，然后咱们在好好聊。”
　　邓稷点点头，抬腿就要上车。
　　就在这时，只听大门旁边有人厉声喝道：“邓稷，你要去哪里？”
　　邓稷愣了一下，扭头看去，只见从县衙旁边的角门走出一个青年男子。那人的年纪看上去比邓稷大一些，长的也有些连相。但最初有点薄，眼睛有些细长，鼻梁高挺，透着一股子刻薄寡恩的味道。
　　“兄长……”
　　“我和你说过多少次，这里是县衙，不是家里。
　　在这里，你得唤我的官位……真是没礼数的东西，枉你也是读书人，真真个丢尽了读书人的脸面。”
　　邓稷脸一红，气息顿时变得有些急促。
　　他强忍着怒气，拱手道：“参见邓主簿……”
　　这青年，正是邓稷的兄长，邓才。
　　只见他昂着脖子，一副冷傲模样道：“邓稷，你这是要去哪里？”
　　“回邓主簿，小吏正要回家。”
　　“回家？”邓才小眼睛一瞪溜圆，厉声喝道：“哪个准你回家？交给你的事情，你可做完？”
　　邓稷涨红了脸，正要回答。
　　却听县衙大门里传来一个冷幽的声音，“我让他回家的，邓主簿，你有什么意见？”
　　邓才正趾高气扬，头也不回的骂道：“你又算什么东西？我告诉你，不把公务做完，你休想回去。”
　　说完，他才意识到刚才那句话，并非邓稷所言。
　　于是连忙回身看去。这一看，却把个邓才吓得脸都白了，连忙弓着腰，结结巴巴道：“未知县令在此，下官，下官……”
　　蒯正迈步走出县衙，冷冷凝视邓才，好半天才阴森森挤出一句话来，“邓主簿，你好大的官威！”
　　――――――――――――――――――――
　　感谢书友：纳兰天空，ww5566，雷雨天在树下，叹息的逝世，，洗豆老人慷慨打赏！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第017章 谁比谁高贵（四）2/2
更新时间2011-2-26 11:49:35  字数：3146

　蒯正气得手发抖，但表情却非常平静。
　　这家伙太不给自己面子了……之前他折腾邓稷，在德行上已属于下乘，让蒯正有些不快。
　　而今，这家伙居然敢骂他！
　　不管邓才有没有看见他，蒯正今天这个面子，是丢尽了。
　　至少在蒯正眼中，事情就是如此。邓才纯属无理取闹，让他毫无颜面可谈。如果曹朋是个普通人，蒯正倒未必在意。可问题是，在蒯正眼里，曹朋现在是庞季的门人，问题就变大了。
　　日后传出去，人们就会说他蒯正无识人之明。
　　用个下人，居然还当面顶撞……
　　邓才也吓傻了，不知道该如何是好。
　　特别是蒯正那一句阴恻恻话说出口来，更令邓才如堕冰窟般的寒冷。他这会儿还没明白，究竟是怎么一回事。怎么好端端的蒯正就走出来，还帮着邓稷说话？这件事，也太诡异了吧。
　　这时候，曹朋开口了！
　　“恭喜大人，贺喜大人！”
　　蒯正脸色一沉，“贤弟，你这是什么意思？”
　　曹朋笑嘻嘻的说：“大兄，你可是找了个好帮手……邓主簿刚才拦着家姐夫，也是为了公务。大兄有这么一个尽心尽责的帮手，以后掌管棘阳县，定然轻而易举，难道不值得恭贺吗？”
　　曹朋这句话，听上去是为邓才开脱，实际上却暗藏杀机。
　　蒯正眼中闪过一抹冷芒，脸上也旋即露出笑容。
　　“贤弟说的不错，若非贤弟，我险些错怪了邓才。”
　　说罢，他转身对着邓才道：“邓主簿，邓稷是我让他走的……他手里的事情，先放一下，我另有安排。只是这户籍整理，也的确是迫在眉睫。不如这样，就交给邓主簿来处理吧……
　　恩，后日一早，一定要交给我。
　　邓主簿，这可是一桩大事，万万耽搁不得。如果耽搁了，可休怪本县无情……另外，官署里的其他人，我也有了安排。所以户籍一事，就只能麻烦邓主簿一人，邓主簿不会推辞吧。”
　　蒯正笑容灿烂，但在邓才的眼中，却显得有些阴森。
　　什么是现世报？
　　眼前这一幕，就是现世报！
　　他用来折磨邓稷的借口，如今却落到了他的头上。这就叫做搬起石头砸自己的脚……如果邓才刚才不出来赶尽杀绝的话，曹朋说不定还放他一马。可既然他做得初一，那就别怪自己做十五。曹朋也知道，对这种人万万不能有半点怜惜。不踩便罢，要踩的话，往死里踩。
　　邓稷似有些不忍，想要出来说情，但是被曹朋制止住了！
　　“大兄公务繁忙，小弟就不打搅了……”
　　“贤弟好走，莫忘了常来坐坐！”
　　曹朋和蒯正拱手道别，看上去显得那么亲热。
　　可这亲热究竟有多少是发自内心？恐怕连曹朋和蒯正自己，都说不太清楚。
　　“姐夫，莫要打搅县令大人办公，家中还有事情，你我赶快回去吧。”
　　曹朋说着话，拉着邓稷就往车上走。
　　也是巧了，今儿个这事情似乎都堆积到了一处。就在曹朋刚踏上车凳的一刹那，只听远处有人大声呼喊，“叔孙，叔孙……快点回去吧，家里出事了……马玉带着人打到你家门口了。”
　　曹朋和邓稷一怔，抬头看去。
　　只见洪娘子气喘吁吁的跑过来，一边跑，还一边挥舞手臂。
　　也幸亏这是东汉末年，人们也没有裹脚的习惯。这洪娘子天生一双大脚，跑起来也是飞快。
　　县衙门口，蒯正已经转身准备回去，听到喊声也停下脚步。
　　邓稷脸色一边，连忙迎着洪娘子过去，“婶子，你怎么来了？你刚才说，马玉打到我家门口了？”
　　洪娘子喘了口气，偷眼看了看站在车旁的曹朋。
　　“叔孙，我刚才请了医生回去，准备给曹娘子诊治。不成想一进村子，就听人说马玉带着一群闲汉去你家生事……还说，你娘子偷了伯孙媳妇的簪子。我看情况不妙，就让医生在村口老六家歇着，然后跑来找你报信。你快点回去吧，你娘子一人在家，说不定会吃大亏！”
　　邓稷那张圆乎乎，略显苍白的圆脸，因愤怒而涨的通红。
　　他突然转过身，手指已经站在县衙门外，由不知所措的邓才骂道：“邓伯孙，你欺人太甚！”
　　这也是个老实人，骂了一句之后，就再也说不出话来。
　　曹朋冷声道：“洪家婶子，那马玉又是什么人？”
　　“马玉啊……就是大娘子的兄弟。平日里在县城里晃荡，是出了名的闲汉。”
　　洪娘子毫不犹豫，大声的回答曹朋的问题。
　　她不认得蒯正，可是却认得邓才。邓才那失魂落魄的样子，洪娘子一眼就看出端倪……
　　曹娘子这个兄弟，可真不简单啊！
　　没等洪娘子话音落下，曹朋呼的转身，抬头拱手向蒯正一揖。
　　“此事，还请大兄做主！”
　　如果只是简单的刁难，曹朋不好开口，毕竟是人家公务上的事情。可现在，这已经不再是刁难的问题了！如果放在后世，马玉的行为肯定已经触犯了刑法，曹朋的口气，自然变得严厉起来。
　　蒯正的脸，阴晴不定！
　　当着这么多人的面，他可算是丢了老大的面子。
　　要说，他应该怪罪曹朋。可蒯正也知道，这件事情和曹朋，还真没什么关系……
　　眼睛眯成一条线，蒯正冷冷的看了一眼邓才，而后恶狠狠的说：“贤弟只管放心，此事本县定给你一个交代。
　　来人，立刻带上人前往邓村，将马玉等一干登门闹事的贼子给我拿下，听候发落。”
　　本来蒯正还想着给邓才留一点面子。毕竟这邓才和自家还有点关系，教训他一下也就是了。可现在的问题是，邓才太不给他面子。做出来的事情，简直不是官府中人的作为，如同地痞流氓一样。这让素来自认高雅的蒯正，如何能受得了？索性狠下心来，决定公事公办。
　　邓才这时候，脑子里已经乱成了一锅粥。
　　他也弄不清楚，怎么一眨眼的功夫，情况就完全不一样了？
　　这邓稷是走了什么狗屎运，居然和县令勾搭上了？那双三角眼无意间从曹朋身上扫过，邓才心里一动，有些明白过来……也许，蒯正今天的变化，就是源自于这病怏怏的臭小子吧……
　　“邓才，还不给我滚回去做事，站在这里，要我请你不成？”
　　蒯正怎么看邓才，怎么觉得不舒服，于是破口大骂。
　　邓才这才清醒过来，连忙躬身应命……这个时候，他也顾不得他那小舅子，灰溜溜的跑进县衙。
　　十几个差役，很快便来到县衙门外。
　　由蒯正的老管家带领，而后在洪娘子的引领下，匆匆离去。
　　“贤弟，今天这是……”
　　蒯正羞愧的朝着曹朋拱手。
　　曹朋则是一副浑不在意的模样，笑呵呵的一摆手，“大兄又何必自责？此事与大兄本无干系，原就是一群宵小作祟，大兄初来乍到，被人蒙蔽也在所难免……大兄不必将此事挂在心上，否则小弟以后，还真不太好意思登门拜访了。小弟心急家中，就不再叨扰。大兄，告辞！”
　　说着话，曹朋登上马车。
　　邓稷也朝着蒯正行了一礼后，坐进车厢。
　　王猛一抖缰绳，“驾！”
　　马车沿着大街飞驰而去，只留下蒯正一个人站在县衙高台上，手捻颌下短须，面露沉思之色。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“王伯伯，回去以后，还要烦劳你辛苦一趟。”
　　坐在马车里，曹朋没有理睬好奇的邓稷，隔着车帘对王猛道：“这件事已经解决，咱们在这边落户，应该不成问题。现在的问题是，我今日冒用元安先生的名头……你连夜动身，赶车前往襄阳，将车仗还给元安先生。见到元安先生，你就说，我非常感谢先生增车之恩。”
　　王猛应了一声，并没有追问缘由。
　　一旁邓稷吃惊的问道：“阿福，你刚才所说的元安先生，可是鹿门二庞的元安先生吗？”
　　“正是！”
　　“你认识元安先生？”
　　曹朋看了一眼吃惊不已的邓稷，点头道：“我和爹娘来的路上，曾与元安先生和司马德操有过一面之缘。”
　　邓稷顿时倒吸一口凉气，激动的说：“阿福，好福气，好福气啊……能与元安先生相识，你日后前途，定不可限量。”
　　曹朋没好气的道：“姐夫，元安先生的事情，咱们以后再说。
　　我倒是觉得，你应该多关心一下姐姐。你三天没有回家，可知道姐姐在家里，为你担惊受怕？”
　　他倒也不是对邓稷有意见，只是觉得这个姐夫，实在是太老实了！
　　被人欺负的好像狗一样，居然连个屁都不敢放……如果今天不是自己过来，真不知道邓稷会被邓才折腾成什么样子。一想到姐姐那苍白的脸，还有憔悴的形容，曹朋气就不打一出来。
　　“姐夫，你做人别那么实在好不好？
　　别人说什么，你就做什么……不就是一个狗屎胥吏吗？能赚多少钱财？你又不是没有门路，为什么不去走走？就算你不想走这门路，大不了不干就是了，何必忍气吞声，受小人指使？”
　　邓稷愣住了，呆坐在白狼皮垫子上，竟不知道该如何反驳。
　　――――――――――――――――――
　　那啥，求个推，求个收！求个点击，求个打赏，求个评
　　新书冲榜，百无禁忌……
　　^_^
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第017章 谁比谁高贵（五）1/2
更新时间2011-2-27 0:01:17  字数：3065

　曹朋还不解气，恶狠狠的骂道：“你看看你，做公务……吏员做到你这种地步，简直丢死个人。姐姐性子柔顺不说什么，可你怎能忍得下去？那邓才，也不过是靠着些狗屁关系勾搭上了县令，你怕他什么？这种事如果真的闹开了，你了不起丢了事情，可那邓才也不会好过。
　　有些时候，你得学着强硬一点。
　　不为其他的，只为我姐姐不被恶妇欺凌，不被人打到自家门口，你也得强硬一点……姐夫，你可是个纯爷们儿。这种事换谁身上，都没法子忍，我就不知道，你是怎么忍下来的……”
　　邓稷脸通红，双手握成拳头，身子轻轻颤抖。
　　“够了！”
　　他突然大吼一声，而后抱头缩成一团。
　　曹朋看了邓稷一眼，没有再说什么。看得出来，邓稷是深受刺激！有些话点到为止，想必这邓稷，日后也能明白。吃亏就是享福？那是骗傻子的！孔老夫子还说，要以直报怨不是？
　　马车沿着崎岖土路行驶，很快就到了邓村。
　　当曹朋等人在家门口停下来的时候，蒯正的人已经控制住了局面。
　　不过，曹汲和王买都受伤不轻，特别是曹汲身上还沾着血，坐在房门口，半裸着膀子，由张氏包扎伤口。据洪娘子说，马玉等人上门之后，激怒了曹汲和王买。双方立刻火拼起来，曹汲仗着身强力壮，勉强获胜。但毕竟是第一次和人动手，一不小心被人用刀子刺伤了胳膊。
　　邓稷的家门口，聚集了很多人。
　　邓村的村民们指指点点，看着那群蹲在墙根下的闲汉，窃窃私语。
　　“老三家这一次，可是真硬气啊！”
　　“是啊，你看那个黑汉子，一个人对付这么多人，可真是一条好汉……我听说，那个人是曹娘子的父亲？”
　　“恩，听洪娘子说，好像是人家一家来投奔老三，没想到遇到这种事。
　　依我看，以后老三肯定能硬起来。就凭他那丈人这一身好把式，我估计这村子里，没人敢招惹他。”
　　“那倒不一定，别忘了邓老大还没回来。
　　那家伙如今正得意呢！到时候真要刁难起来的话，吃亏的还是老三一家。”
　　“你这个呆瓜，没看到公人都来了吗？
　　我刚才听洪娘子说，曹娘子的兄弟可是个有本事的人。在县衙门口，把那邓才收拾的服服帖帖。
　　我估计啊，定是曹娘子的兄弟出面，否则衙门里怎可能为这点小事，就派人过来？”
　　“……言之有理，言之有理！”
　　蒯正的管家走到曹朋跟前，非常恭敬的拱手道：“曹公子，这里的事情已经平息了，小人这就把这些家伙带回去，等候县令的发落。请公子放心，我家公子一定会重重处置，绝不会令他们快活。”
　　曹朋一笑，“如此，烦劳老人家！”
　　管家命公人把马玉等一干闲汉捆绑起来，忽然间却见人群一分，从外面冲进来一个壮实的女人。
　　“你们干什么，你们要干什么？
　　我家相公可是主簿，你们凭什么随便抓人？”
　　管家眉头一蹙，“她是谁？”
　　“想必，是邓主簿家的老马子吧。”
　　老马子，是南阳郡地区的方言，老婆媳妇的意思。
　　曹朋好歹也重生了二十多天，对一些方言，也能够掌握。
　　管家的脸，顿时沉下来。
　　他刚要开口，却见邓稷从院子里冲出来，到马英跟前，抬手就是一巴掌。
　　“你这恶妇，仗着邓伯孙竟欺我至此？
　　你平日里辱我夫妻也就罢了，如今竟然这般狠毒，冤枉我爱妻偷你簪子？我告诉你，我邓叔孙就算是穷死，饿死，也不会效宵小所为。你今日这般行径，我定要禀明族长，讨回公道。”
　　这一巴掌，打得是格外响亮。
　　马英根本没想到平日里软绵绵的邓稷，居然敢打她？
　　她捂着脸，惊恐的看着邓稷。好半天反应过来，突然往地上一坐，拍着大腿哭喊道：“邓叔孙，你这个下贱胚子，竟然敢打我？你有本事打死我！你要是不打，你就是个没卵子的东西。”
　　邓稷凭着一时之气冲上来，可是见马英这种泼妇行径，一下子懵了。
　　曹朋突然道：“姐夫，既然这位大婶儿求你打她，你又何必客气？这里的人都可以作证，是她要你打的……”
　　“是啊，叔孙，我们都给你作证，是她求你打的。”
　　马英愣住了！
　　不过她愣住了，邓稷可没有愣。
　　闻听曹朋开口，他二话不说，抬手又是一记耳光。
　　这一巴掌下去，立刻打的马英半边脸都肿了起来……
　　“我长这么大，从没有听人提过这么过分的要求。这婆娘估计是个受虐狂，居然求着让人打。”
　　曹朋笑呵呵的对老管家说道。
　　老管家虽然没听过‘受虐狂’这样的名词，但也能理解其中的含义。
　　忍不住哈哈大笑起来，他连连点头道：“是啊，这要求还真有些古怪，我也从没听说过，还有人求着别人打……呵呵，这是你们的私事，我就不插手了。不过公子还是注意些，闹出人命可就不好说了。
　　我还要回去复命，公子若有闲暇，还望多多走动才是……”
　　“一定，一定！”
　　曹朋微笑着，目送老管家离去。
　　马英虽然有心阻拦，却被发疯了似地邓稷挡住，拳打脚踢。
　　她倒是个凶悍的女子，但毕竟只是个女人。邓稷平时看上去文绉绉，一副很和气的模样。可这一发起狂来，如同疯狗一样。马英被打得头破血流，凄厉的高声呼救。只可惜，她平日里太过嚣张，以至于这种时候，竟没有一个人站出来阻拦。她那兄弟倒是想要过来解救，只可惜先被曹汲打伤，已经是有气无力。现如今又被绳捆索绑，也只能是心有余，而力不足。
　　曹朋送走老管家后，见事情差不多了。
　　“王伯伯，把我姐夫拦住吧。”
　　王猛正查看王买身上的伤势，听曹朋吩咐，立刻上前一把抱住了邓稷。
　　此时的马英，已没有了先前的凶悍。被邓稷打得好像猪头一样，头发披散着，棉袍子也被撕扯的破烂不堪。
　　“嘿，识相的，赶快滚！
　　我告诉你，这邓村要变天了……你家那狗才，已没了气候！这村子里，上有族老族长，下有邓将军。往公面儿上说，蒯县令是正经的父母官，勿论什么时候，都轮不到你家那狗才作威作福。
　　你若再闹，我就杀了你！
　　到时候，蒯县令也不可能致我的罪，最多打我几板子而已。
　　你要是不相信，咱们试试看？”
　　说着，曹朋站起来，大声喊道：“虎头哥，把伤我爹的凶器拿过来。”
　　“好！”
　　王买二话不说，从地上捡起一柄短剑，跑过来递给了曹朋。
　　曹朋看上去笑嘻嘻的，只是在马英看来，那苍白清秀的面容，此时无比的狰狞。
　　“你，你，你……
　　你等着！”马英一骨碌爬起来，撒腿就跑，“等我家相公回来，我定会要你好看，你等着！”
　　曹朋啐了一口唾沫，“好，我等着！”
　　说罢，他把短剑又还给王买，看了一眼围在四周看热闹的人们，沉声道：“好了，热闹看完了，都回家吧，散了吧。”
　　他的声音并不大，可是在言谈举止间，却透着一丝威严。
　　围观的村民，一哄而散。
　　曹朋轻轻揉动太阳穴，而后长出了一口气。
　　这件事，暂时告一段落……但曹朋知道，危机并没有接触，他还要等待，等待庞季的回答。
　　洪娘子领着医生走进屋里，为曹楠诊治。
　　王猛父子打扫院子，而曹朋则走到曹汲身边坐下。
　　“朋儿，你怎么做到的？”
　　曹朋没有回答，因为这种事情，没办法和曹汲解释，告诉他也没用处……
　　他看了一眼曹汲的伤口，突然笑道：“爹，你没事吧。”
　　“擦破了点皮，能有什么事？
　　不过呢，今天打这一场，我心里舒服多了！以前爹总是胆小怕事，让你母子受了不少的委屈。
　　爹想通了，怕个什么？
　　你越是害怕，人家就越是欺负上门。
　　朋儿，爹跟你保证，以后绝不会让人再欺负你们。哪怕是豁出去我这条老命，也不让人欺负你们。”
　　曹朋脸上的笑容更盛，“爹，我信你！”
　　“恭喜，恭喜！”
　　就在这父子说话的时候，洪娘子从屋子里突然走出。
　　圆乎乎的脸上，带着灿烂笑容，一见曹汲，她就连连道贺：“曹老爷，恭喜你，恭喜你啦！”
　　曹汲一副茫然之色，“洪家嫂子，喜从何来？”
　　“曹娘子有了，您马上就要多出一个小孙儿，您说，该不该道喜？”
　　“我，要有孙儿了？”
　　曹汲愣了一下，旋即反应过来。
　　他立刻冲进屋子里，大声喊道：“阿楠，是不是真的，是不是真的？”
　　而曹朋则有些头晕……站在门外，好半天他才反应过来，呆呆的问道：“洪家婶子，你刚才说我姐姐，有了身孕？”
　　――――――――――――――――――――――
　　今天兄弟们很给力！
　　感谢书友：天道无心鬼无情，月凰儿，叹息的逝世，雷雨天在树下，洗豆老人，魔欲纵横，卓尔法师，老烂同志，御子烟尘慷慨解囊打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第018章 父子夜话（一）2/2
更新时间2011-2-27 12:04:17  字数：2662

　没皮没脸求收藏，求推荐！！！！！！！！
　　――――――――――――――――――
　　对邓稷来说，今天是个大喜的日子！
　　先是摆脱了早先在官署中的尴尬地位，而后痛打马英，为自己，也是为媳妇出了一口恶气，着实扬眉吐气的一把。而今，又得知媳妇怀了身子，这无疑更令他感到兴奋，感到开怀。
　　对生活在东汉末年的人们来说，不孝有三，无后为大。
　　这传宗接代，是一桩极其重要的事情。开枝散叶，家族越大越好，日后才能够变得越发兴旺。
　　现在，兴旺要来了……
　　曹楠的娘家，曹汲一家人，此时在邓稷眼里，简直就是幸运星。
　　坐在曹楠身边，紧握着曹楠的小手，邓稷咧着嘴，一个劲儿的傻笑，什么话也说不出来了。而曹汲夫妇同样感到高兴……女儿怀了身子，自然是一桩太大的好事，他夫妇怎能不感到开心？
　　王猛也替曹家高兴，作为好友，他也希望曹家能越来越兴旺。
　　唯有曹朋，显得有些迟钝。
　　前世，他是个独子，对兄弟姐妹的情谊，没有太深刻的体会。
　　而重生以来，他也是努力的想要融入这个时代。可毕竟时间太短了！短的让他根本无法产生出曹汲夫妻的那种兴奋。
　　我，要做小舅舅了？
　　邓稷今年才不过二十三岁，曹楠也只有十八。
　　如果单从这年龄上来说，曹朋还真觉得有些别扭……
　　不过，大家都很快乐，他也不会去扫兴。一个人坐在屋檐下，耳边不时传来恭贺声，笑声……曹朋的心里面，渐渐也产生出一份愉悦。他靠着墙，闭上了眼睛，静静享受着这份家庭的温暖。
　　有个家，真好！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　晚上，邓老太公从县城里回来了。
　　这是个老狐狸，邓村发生的这点子事情，他一清二楚。
　　随着邓才的崛起，让老太公感到很不舒服。也难怪，邓才太强势了，丝毫不知道收敛。邓老太公不是个迂腐的人，他也希望邓村能发展壮大。可是他绝对不会希望，有人触动他的利益。换个聪明人，也许会张狂，但绝对会保留底线……偏偏邓才是个不知天高地厚的蠢材。
　　得势以来，虽然表面上保持着对老太公的尊敬，可是行动上，却令老太公很不开心。
　　邓老太公不是不清楚曹家的底细！
　　邓稷是他的族人，从辈分上来说，那是他的族孙。自家族孙娶了一个铁匠的女儿，邓老太公也不会放在心上。可现在，铁匠似乎咸鱼翻生了……老太公虽然不清楚曹家究竟是怎么一回事，也听说了曹朋在县衙拜访蒯正，堂堂一县县令，居然对一个铁匠的儿子态度亲热……
　　这里面的弯弯绕，邓老太公还是能看出端倪。
　　至于邓才……
　　老太公已经不放在心上。
　　看蒯正的态度，就知道邓才在蒯家的地位，其实也不怎么样。
　　而邓稷……这孩子很老实，是个实在人。就算日后他得了势，也会把持分寸。这样一个人，对于邓村来说，才是真正的人才。老太公心里面跟明镜似地，孰优孰劣，他自有一本帐。
　　所以老太公回村后，立刻派人前来道贺。
　　邓稷作为晚辈，也少不得要去回礼。
　　曹朋一个外人，而且还是小辈儿，自然就留在家中……
　　“姐夫，你和老太公说一下，我爹是个手艺人，也不可能占用土地。给个宽敞点的安身之所也就是了。
　　至于地点，你自己做决定就好。
　　我想老太公也不会为难你，如果他给你好处，你只管答应。
　　现在可不是客气的时候，你越是大方，老太公就越是会看重你。你如果推三阻四，老太公反而不会高兴……想想姐姐，想想我那快要出生的小外甥！姐夫，这种时候，你可别做君子。”
　　邓稷连连点头，表示自己已经明白。
　　对自家这个小舅子，他是看不出什么底细。
　　能够令庞季庞元安赠车，足以说明曹朋不一般。邓稷老实，但也不是傻子。他笑呵呵的说：“阿福，你放心好了，我晓得分寸……我刚才和丈人商量过了，村外头有一个桃树林，景色不差，背依棘水，距离南就聚也很近，道路非常方便。早年间那里是涅阳张家的财产，太平道之乱后，张家就把那块地让了出来。那边有个挺大的院子，而且房舍也是现成的……
　　虽说破旧点，修一修住人倒不成问题。
　　我准备把那块地要过来，到时候咱们一家人就搬过去。
　　老太公对那块地也不是很看重，想必也花费不了太多钱帛。如果他同意，最多六天能搬过去。”
　　涅阳张家？
　　曹朋从没有听说过！
　　不过邓稷的住处，的确是简陋了一些。
　　换个房子也不算错，到时候大家住在一起，彼此也能照应一下。
　　曹朋对棘阳的情况还不熟悉，自然也不可能发表什么意见。这件事，就由着邓稷处理，无需他来操心。
　　邓稷准备了一些礼物，就匆匆走了。
　　曹朋回到屋里，见张氏正和曹楠说着悄悄话。
　　看样子，姐姐也很开心。略显苍白的脸上，透出一抹娇羞的红晕，使得她看上去增添了许多女性的温柔。
　　“阿福，你过来。”
　　看到曹朋进屋，曹楠微笑着，招手示意他过去。
　　“姐姐！”
　　曹楠走到榻边，在曹楠身边坐下。
　　“阿福，看到你来，姐姐真的很开心。
　　娘把你的事情都告诉我了，我家的阿福终于长大了，懂事了……姐姐这心里面，开心的很呢。”
　　看着曹朋瘦弱的模样，曹楠眼中不由得泛起一抹晶莹。
　　作为母亲的张氏，同样开心……儿子出息了，女儿也要做母亲了！她这个当娘的，怎能不高兴？
　　那笑容，让曹朋心里好悸动！
　　他轻轻握住了姐姐的手，低声道：“姐姐，你放心！咱们家的日子，以后会越过越好。”
　　“嗯，嗯！”
　　曹楠开心的不得了，连连点头。
　　“刚才你姐夫还跟我夸你，说你有气魄，是个做大事的人。
　　阿福，你姐夫是个老实人，只会闷着头干活，不懂得人情世故。姐姐一个妇道人家，也帮不到他什么。现在你来了，多帮帮他……他那个人，得盯着，否则一不小心，就吃亏上当。”
　　曹朋忍不住笑了。
　　看得出，姐夫一家很恩爱，姐姐也很喜欢这个姐夫。
　　对曹朋来说，这就足够了……至于邓稷？曹朋还真没听说过。将星璀璨，铁马金戈的三国时代，固然有很多了不得的大英雄，可更多的，还是那些默默无闻的小人物。曹朋不知道邓稷有什么本事！但从他默默忍受邓才的欺凌，认认真真整理户籍的作为来看，邓稷是个干实事的人。
　　“姐，你放心好了，我会的。”
　　屋外，王猛备好了马车，准备启程上路。
　　曹汲一边帮着他收拾，一边抱怨道：“大兄，朋儿不懂事，你又何必听他的呢？
　　这刚到地儿，连口气都没来得及喘，就让你再次奔波……要我说，你别理他那些话，歇两天再走嘛。”
　　王猛往房间里看了一眼，黑黝黝的面膛上，露出憨厚笑容。
　　“贤弟，你这话可说的不对了！
　　阿福是个有学问的人，将来定然能做出一番大事业。他让我去襄阳还车，自然有他的考校。
　　这里不是中阳镇，咱们两眼一抹黑的，凡事还是多一些小心为妙。依我看，阿福一定是有他的想法，否则也不会这么匆忙的就让我赶去襄阳。你啊，今儿个强硬了一次，以后可别再软了……阿福身子不好，阿楠也有了身孕，姑爷也是个老实人……这家里，等有个人撑起来才行。
　　兄弟，你以后得顶住，多和阿福说说话，多听听他的主意。
　　你要知道，你可是一家之主。你强硬起来，这个家就能强硬起来。你若是软了，就算阿福再有本事，也撑不住啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第018章 父子夜话（二）1/3
更新时间2011-2-28 0:01:01  字数：2766

　好巧啊……
　　2月的最后一天，同时也是新书月冲榜的开始。老新吹响战斗滴号角，呼唤广大yin民群众滴支持。
　　推荐推荐推荐……
　　点击点击点击……
　　收藏收藏收藏……
　　新书上传，百无禁忌，老新厚着脸皮一个个作揖，哀求，哭求，跪求，裸体旋身720°加后空翻三周半，难度系数很高的恳求支持。
　　――――――――――――――――――――――――
　　王猛往房间里看了一眼，黑黝黝的面膛上，露出憨厚笑容。
　　“贤弟，你这话可说的不对了！
　　阿福是个有学问的人，将来定然能做出一番大事业。他让我去襄阳还车，自然有他的考校。
　　这里不是中阳镇，咱们两眼一抹黑的，凡事还是多一些小心为妙。依我看，阿福一定是有他的想法，否则也不会这么匆忙的就让我赶去襄阳。你啊，今儿个强硬了一次，以后可别再软了……阿福身子不好，阿楠也有了身孕，姑爷也是个老实人……这家里，等有个人撑起来才行。
　　兄弟，你以后得顶住，多和阿福说说话，多听听他的主意。
　　你要知道，你可是一家之主。你强硬起来，这个家就能强硬起来。你若是软了，就算阿福再有本事，也撑不住啊。”
　　曹汲认真的听完王猛这番话，用力点了点头。
　　“好了，我这边准备好了……阿福，我这就动身了。最迟十天，我一定会赶回来，虎头就跟着你，你多说说他。”
　　曹朋从屋里走出来，拉着王买笑道：“伯父早去早回，咱们这边可少不得你呢。”
　　“爹，一路保重！”
　　王买也有模有样的拱手作揖。
　　王猛咧嘴笑了，朝着曹朋摆了摆手，牵着马，引着马车走出小院。
　　驽马一声长嘶，随着王猛的呼喝声，仰蹄前进。曹汲曹朋王买站在小院门口，目送马车渐行渐远，心思各有不同。
　　曹朋看上去好像很轻松，可这心里，却沉甸甸的。
　　王猛这一次去襄阳，无疑有着非常重要的任务。也不知道，襄阳那边最终，会是怎生的回答？
　　“朋儿！”
　　“啊……爹，有事儿吗？”
　　“陪我走走吧，顺便去看看叔孙说的那处地方。”
　　曹汲说着，扭身朝屋子里交代了一声，然后带着曹朋，往村外走。
　　王买今天是累到了！
　　日间和人打了一架，这骨头架子好像散了似地。所以他没有跟去，索性留在家里休息。而曹朋呢，虽然不知道曹汲的想法，但也猜到，曹汲怕是有话要对他说。一路默默跟在曹汲身后，曹朋也没什么言语。
　　父子二人走出村口，沿着棘水北行，大约走出去两里多地，远远的就看见了那处桃林。
　　正是隆冬，桃林早已凋谢。
　　影影憧憧的，可以看到那林子里有一座废弃的宅院。
　　大门距离大路有大约二三百米，一扇门倒着，另一扇门则斜斜的倚在墙上，透出破败之气。
　　前院有一个马厩，还有三间厢房。
　　大厅面积不小，不过窗户棱子都没了，寒风呼呼往里面灌。
　　穿过大厅，就是后院。
　　共两排房舍，六间房屋。后院里有两口水井，一人高的院墙，也塌了一块……越过院墙，再走个二里地，有一个小小的河湾。
　　疏林，破屋。
　　小河，流水……
　　虽是隆冬，却又勾勒出别样情趣。
　　“这房子休整起来，怕是要花费不小啊。”
　　曹汲在院子里转了一圈之后，自言自语道：“估计都弄下来，最少也要一二十贯。”
　　对于东汉末年的人工物价，曹朋还不是特别了解。
　　所以曹汲一旁嘀咕，他也没有接口。从院子里出来，曹汲坐在大门的台阶上，扭头招手，示意曹朋坐下。
　　“爹，您有什么话，就直说吧。”
　　曹汲忍不住呵呵笑了，大手揉了揉曹朋的脑瓜子，轻声道：“你这小子……爹就知道瞒不过你。
　　朋儿，你在中阳镇杀了成纪，爹并不觉得你长大了。
　　可这一路上，你给了爹太多的惊喜……爹不知道你从哪里学来的这些东西，也没兴趣知道。之前，你大病一场。病好了之后，好像变了个人一样。开朗了，聪明了，懂得为爹娘分忧。
　　爹嘴笨，不知道该怎么说。
　　但爹这心里面，高兴地不得了，而且非常自豪。”
　　“爹……”
　　曹朋一开始有些忐忑，可是当曹汲说完最后一句话，他这心里顿时升起一股暖意。
　　曹汲摆摆手，“其实，爹早就想和你说说，可一直没找到机会。
　　爹这个人啊，一辈子窝囊。用你娘的话，就是缩头乌龟当了一辈子……可爹是真的爱这个家，希望能让你，让你姐姐，让你娘过好日子，衣食无忧。只是爹的本事不够，所以……
　　从前，爹把希望都寄托在你的身上，希望你能超过爹。
　　眼看着你长大了，懂事了……爹本来应该很高兴才是。可不知为什么，爹这心里，却有些害怕。”
　　“害怕？”
　　曹汲点点头，搂着曹朋瘦削的肩膀。
　　“爹真的很害怕……就像你王伯父说的那样，你将来是做大事的人！可做大事，往往没个好下场，爹害怕你一个人，背负太多的压力。你和那些大人物不一样，爹没能给你一个好出身……阿福，爹的意思是，你以后的路很长，别光顾着走，累了就歇歇……爹帮不了你什么，可是爹会保证，绝不让你受欺负。其实你娘，还有你姐姐，心里都是这么想的……”
　　曹汲的话语，颠三倒四，颇有些混乱。
　　但是曹朋却能听得出，父亲话语中，那发自内心的关怀。
　　恍惚间，他好像回到了前世。
　　在他最为困难的时候，白发苍苍的老父也是这么搂着他，告诉他：孩子，不管你做什么，爹都会支持你！
　　鼻子有些发酸，心里面有些发堵。
　　上辈子，自己一路行进，从未停下来，真正的去关心家人。
　　前世犯下的错误，这辈子我绝不会再错。曹朋忍不住伸出手，就好像前世那样，紧紧搂抱父亲。
　　爹，这辈子，我再也不会去逞英雄！
　　爹，这辈子，我再也不会让你为我，担惊受怕……
　　――――――――――――――――――――――――
　　棘阳，县衙。
　　蒯正站在屋檐下，看着院中角落里，那朵盛开的红梅。
　　老管家站在他身后，一言不发。
　　许久，蒯正回过身子，轻声问道：“邓村那边，状况如何？”
　　“回公子的话，邓村没什么动静……邓延午后回的村子，然后派人去了一趟邓稷的家里。
　　公子，你准备怎么处理这件事？”
　　“等等，再等等看。”
　　蒯正笑呵呵的说道：“咱们先别急着处置，看看情况再说。
　　明天一早，你派人回家，告诉蒯威……就说他家里的那个亲戚，得罪了庞元安的学生。让蒯威去探探那个曹朋的底子。”
　　老管家一怔，“公子是怀疑……”
　　“倒也说不上怀疑，不过这件事，还是稳妥一点好。
　　曹朋那辆马车，肯定不会有假。而且他也提到了司马德操，说明他的确见过庞元安。至于他是不是庞元安的弟子，现在还不好下结论。我估计，就算他不是庞元安的弟子，元安先生对他，也颇有好感……让蒯威去试探一下，对我只有好处，没有坏处。
　　如果曹朋真是元安先生的弟子，家里面定然会看重我。而蒯威，呵呵……
　　如果曹朋不是元安先生的弟子，而且元安先生也没有反应。我到时候再放了邓才，家里也不可能找我的麻烦。到时候，蒯威一定会让我为他出这口恶气……只要曹朋在棘阳，我收拾他易如翻掌。到时候，蒯威还要承我一个情。今年族会祭祖，他也不好像往常那样为难我。”
　　老管家恍然大悟，连连点头。
　　“公子，果然高明。”
　　他想了一下，低声道：“那马玉……”
　　“先关着吧，估计用不了多久，襄阳那边就会有消息。
　　让他在里面老实一点，也算是给他个教训。就算到最后放了他，也要让他明白，这棘阳，谁才是当家人。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　那啥，今天打赏的兄弟人数有点多，俺算不过来了！
　　一共十二位书友慷慨打赏，万分感激……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第019章 新家（一）2/3
更新时间2011-2-28 12:07:54  字数：2704

　今天是二月的最后一天，请把月票……
　　哦，对了，月票和我无关！那么，那么，那么求推荐票，求收藏，求点击！！！！！！！！
　　――――――――――――――――――
　　不出曹朋所料，邓稷和邓老太公谈的很顺利。
　　桃林里的废弃宅院，对于邓老太公就是一个鸡肋似的存在，没有任何意义。当初涅阳张家让出这块土地，固然有太平道之乱的原因，不过更多的，还是因为这块土地没什么用处。
　　桃林是一块荒地，土质也不是很好，不适合耕种。
　　邓老太公接手这块土地，付出了整整二十贯。棘阳县认为，这块土地临近邓村，理应由邓村接手。哪怕老太公不愿意，也不得不咬着牙掏钱。可这么多年过去了，这块土地没为他带来半点财富。所以在邓老太公的心里，早就想要把这块地扔出去，否则每年还要缴纳一定的税赋。
　　邓稷愿意用村里的房舍做交换，老太公自然没有问题。
　　加之他有心交好邓稷，也没有刻意为难。毕竟桃林偏僻，比不得村里……再者说了，村里早有人想把邓稷的宅基地拿走，用来进行房舍的扩建。从价值上来说，老太公还赚了一点。
　　不过，桃林里的宅子，的确是有些破旧。
　　要修缮起来，需要花费不少钱财。邓稷不算富裕，但也有些积蓄。加上曹朋贡献出来的一块金饼子，差不多也值个三十贯，所以也不算太拮据。只是在修缮宅院的时候，曹朋却说出了不同的意见。
　　按照邓稷的想法，自然是想要好生修缮一番，置办一些新家具。
　　可曹朋不同意，认为没有必要这样破费。他的意见是：把院墙修补一下，加高一些；换上两扇大门，在给房舍里添上窗户，基本上就可以了。宅院里面的房舍，总体上还算保存良好。一些漏风，残破的地方，修补一下就能继续使用。甚至包括家具，也不需要重新打造。
　　可以收购一些旧家具，让人粉饰一下，就可以了……
　　“阿福，既然搬进新家，为什么不好好装饰一下？弄一些破破烂烂的东西，岂不是让人笑话？”
　　曹楠也表示不太认同曹朋的意见，于是提出疑问。
　　曹朋正色道：“我这样做，当然有道理。
　　其一，我和爹娘，还有王伯伯、虎头都是外来户。虽然有你们这一层关系，却终究还是外人。一下子拿出这么多钱财，会不会惹人怀疑不说，弄不好还会引来不必要的麻烦……要知道，财不外露。姐夫你敢保证，这村子里没人嫉妒咱们？姐夫你刚在县衙里得了好处，又暴打马英，得罪了一群宵小。你难道就不怕大兴土木，会招惹来别人的窥探，惹来祸事？”
　　邓稷听了曹朋这一番说法，也不禁表示赞同。
　　毕竟，人心难测，海水难量。邓村虽然是一个族村，可谁又能保证，村子里的人会有其他想法？
　　“爹，娘，阿福说的有道理。”
　　曹楠又问道：“既然有其一，那可有其二？”
　　“当然！”
　　曹朋深吸一口气，轻声说：“谁又能保证，这棘阳会不会燃起战火？一旦战乱兴起，咱们把新房弄的太好，那么肯定会倒霉。再者说了，到时候万一逃难，手里总得要有些钱财防备万一。难不成，事到临头再变卖家产？呵呵，先不说能不能卖出去，就算卖出去，能值几个钱？”
　　邓稷倒吸一口凉气，忍不住连连点头。
　　中平年间的太平道之乱，他曾亲身体会。虽说那时候年纪小，体会并不深刻，但还是留下无法抹去的记忆。
　　“财不外露，有备无患！”
　　他对曹楠说：“阿福想的比我周全，依我看，就照他说的做。”
　　曹楠说：“好端端的，怎么又扯到了战乱？这荆襄有刘荆州，那可是汉室宗亲，谁敢来犯？”
　　谁敢来犯？
　　至少曹操就敢……
　　不过曹朋不可能说出这样的话，只淡淡道：“姐姐，小心驶得万年船。
　　咱们今日多一份小心，将来就少一分麻烦。反正地契在咱们手里，将来想翻新时，再动手不迟。”
　　“小心驶得万年船？
　　阿福，你这家伙总喜欢说出一些古怪的话来。不过，你说的不是没有道理……既然大家都赞同，我也没有意见。阿福，记得你小时候不爱说话，怎么现在说起话来，却变得滔滔不绝。”
　　说着话，曹楠伸出手，狠狠蹂躏了一下曹朋的头发。
　　曹朋心里虽有不满，却也只能默默忍受。毕竟，他可是破坏了姐姐乔迁新居的美好梦想……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　天正冷，所以村民们大都闲着。
　　邓稷托洪娘子在村里说了一下，村民们立刻表示同意。
　　都是同宗族人，谈钱不免有些伤感情。邓稷不需要出一文人工，但是要准备两餐作为酬劳。
　　这时候，荆州的物价倒也不高。
　　二三十个人的两餐，也不需要花费太多。
　　在洪娘子的帮衬下，连买菜做饭的人都省了。邓稷给了洪娘子三贯钱，洪娘子爽快的应下。
　　于是，从第二天开始，邓稷和曹汲便把精力投注于新房的修缮上面。
　　王买是个闲不住的人，跟着曹汲一起去了桃林。家里面只剩下张氏和曹朋，负责照顾曹楠。
　　曹朋不让大兴土木，有自己的打算。
　　他非常清楚未来会发生什么事情，眼下一切美好的东西，全都是镜花水月而已，又何必太过在意？既然重生一次，而且还是自己熟知的一个时代。如果不做出一番事业，岂不是辜负上天恩赐？在曹朋的心里，棘阳不过是一个暂时歇脚的地方。他的归宿，绝不是这里……
　　大家都开始忙碌起来了！
　　曹朋也终于，可以安静下来，认认真真的思考未来。
　　司马徽赠车的用意，曹朋多少也能猜出一些。内心里，他何尝不希望能去襄阳求学？可他清楚，他不能去。
　　自己能吃几碗干饭，自己心里清楚。
　　没错，他熟知这个时代，可那又能怎样？
　　且不说三国演义和真实的三国，究竟有多大的区别。就算是他了解这个时代的每一步进程，可除此之外，他还会什么？他学的是刑侦，掌握的大都是一些杂学。想要融入这个时代，没有点真本事根本就不可能。十胜十败之说，也不是出自他的手笔。一次两次，也许能蒙混过关，可十次，二十次，他能次次过关吗？水镜山庄里，也不可能只谈论天下大势，那些基础的东西，他又掌握多少？与其等人发现他其实什么都不懂，不如远避之，留一分神秘。
　　曹朋非常冷静，如今的他，还很弱小。
　　所以每走一步，都必须要控制在自己可以掌握的范畴之内……
　　与其想着如何飞黄腾达，倒不如想想，怎么保全这个家，怎么让家里的人，能过上好日子。
　　闲下来以后，他仔细整理了一下脑中所学。
　　功夫要练，身体要好……除此之外，还要学习这时代的功课，否则将来如何去忽悠别人呢？
　　这么一想的话，要做的事情还真是不少。
　　如今其他的事情还不好说，那就索性好好锻炼一下身体。
　　这病怏怏的身子骨，着实碍事……曹朋可不希望，自己和那郭嘉一样，壮志未酬身先死！
　　可是，该从何处下手呢？
　　白猿通背拳，讲求聚则成形，散则成风。
　　取猿猴之势，而不取猿猴之形。对于身体素质的要求很高，以他现在的状况，很难练出成绩。
　　弄不好，他功夫没能练成，先把自己给练死了。
　　他的身体，属于先天性营养不良。所以当务之急，他的重点不是在练，而是在于养。可想要把身体养好，也不是一件容易的事情。除了自身的调养锻炼之外，还需要借助一些外力。
　　就比如……饮食！
　　曹朋发现了，穿越众还真不是一件简单的事情。
　　在仔细回忆了一番之后，从他所学过的种种拳法功法当中，最终选中了后世几乎人尽皆知的太极拳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第019章 新家（二）3/3
更新时间2011-2-28 15:56:26  字数：3228

　若单以‘养’而言，太极拳无疑是他目前，最适合练习的拳法。
　　天刚刚亮，曹朋便爬了起来。
　　太极拳功夫包括了两个方面。一是祛病延年的养生功夫，一是强身防身的技击功夫。之所以说他养生，是因为在练习时，始终贯穿的心神虚静。无论是站桩、活桩还是单操单练，都要思想集中，精神蕴蓄，心静神宁。关注于‘阴阳自然开阖，天机自然运行’之中。由此可以达到练功人静，静中有动……而从另一方面讲，太极拳的养生和技击是统一一起的拳法。
　　就曹朋目前的身体状况，太极拳是最好的选择。
　　迎着初升的朝阳，曹朋先练了一会儿无极桩，然后又练了一个套路。如果放在从前，这简直不费吹灰之力。可是如今，曹朋练完了之后，就气喘吁吁，浑身汗出如浆，但精神却格外矍铄。
　　“阿福，你刚才慢吞吞的，练得是什么东西？”
　　曹朋起床，自然不可能瞒得过和他睡在一起的王买。
　　只不过一开始，王买不清楚曹朋起来干什么。等曹朋晨练结束，他才凑过来，低声的询问。
　　看了一眼王买，曹朋这心里突然一动。
　　我如今无法练从前的功夫，可是王买却可以练。
　　看得出来，王猛父子日后一定会和自己一家站在一条战线上。如果王买能练得好，说不定将来……
　　“虎头哥，我这里有一套拳法，不晓得你愿不愿学？”
　　王买一愣，旋即笑道：“就是你刚才练得那个吗？那也叫拳法？软绵绵的没有半点力道……呵呵，我不学。”
　　曹朋早就知道，王买不会学太极。
　　而且他的那个性子，也不可能学习太极。
　　这家伙天生是个好斗的家伙，甚至连白猿通背拳，也不适合他修炼。王买这样的性子，曹朋觉得最适合学习八极拳。所谓文有太极安天下，武有八极定乾坤，八极拳以其刚劲、朴实、迅猛的特点，在后世享有盛誉。曹朋当年学得是白猿通背拳，可是对八极拳也有一定涉猎。
　　按照教他功夫的老武师所说，如果他能持之以恒的练下去，四十岁可入宗师。
　　只可惜，曹朋后来荒废这一身功夫。
　　如今重又捡起来，不禁心中感慨万千……
　　“我教你的拳法，叫做八极拳。
　　练得好了，将来成就不可限量。不过虎头哥，你得答应我，以后不管我教你什么，你都不许告诉别人。”
　　“八极拳，很厉害吗？”
　　“当然……武有八极定乾坤，你练好了，天下大可去得。”
　　王买闻听，眼睛一下子就亮了。
　　“好，我跟你学！”
　　不过他旋即露出疑惑之色，轻声道：“阿福，咱们两个从小一起长大，我怎么不知道你会武艺？”
　　“这个嘛……”
　　曹朋也不禁有些为难，总不成告诉他，这拳法是后世所传，而他并非曹朋，是穿越来的后世人？
　　“阿福，还记得小时候教我识字的方士吗？”
　　“当然记得！”
　　“我跟你说啊，那个方士可是有大本事的人……当年他教给我了很多东西，只是我一下子接受不了。他走了以后，我就一直在琢磨他教给我的那些东西。我以前不爱说话，不是我不想说，是因为我觉着说话很费精神……方士说，西域的和尚有一个法门，叫做闭口禅。
　　那些和尚终生不语，就是为了领会高深的本领。
　　我从前，就是类似于那种‘闭口禅’。如今我已经领会了，否则又如何能教给你厉害的武艺？”
　　王买如果是个大人，可能不会相信。
　　但他毕竟是个十三岁大的孩子，难能明白那么多的事情？
　　曹朋这一番话，说的有真有假……哦，九分假，一分真。除了方士是真的，其他都是假的。
　　可王买却深信不疑，眼中也露出了羡慕之色。
　　“阿福，那你以后一定要认真的教我。”
　　曹朋不禁笑了，他搂住了王买的脖子，轻声道：“那当然了，我们是兄弟，我会的，都会教给你！”
　　“恩，我们是兄弟！”
　　王买有些激动的点头，眼睛不由得有些发红。
　　“虎头，你这是怎么了？”
　　王买轻声道：“阿福，自从你醒来之后，整个人都好像变了似地。
　　特别是咱们在比阳遇到那些人以后……这些日子，我一直都在担心。担心你本事大了，以后不和我一起玩儿了。现在我放心了，我们是兄弟……阿福，以后谁敢和你作对，那就是我的敌人。”
　　曹朋脸上笑意更浓，心里面暖呼呼的，有一种说不出的感觉。
　　这家伙，平时看着嘻嘻哈哈，没想到居然还有这么敏感的心思。曹朋蓦然发现，自己对这个好朋友，似乎并不了解。不过那又有什么，我们是兄弟，今天是兄弟，一辈子都是兄弟！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　就这样，王买跟着曹朋，开始学习八极拳。
　　他的底子极好，身体素质更远胜曹朋，所以练起功夫来，显得游刃有余。曹朋虽然不是什么宗师，但毕竟曾登堂入室。后世的武学理论很系统，所以对曹朋而言，重新拾起也不困难。
　　后世的形意宗师薛颠，曾系统的论述过习武的过程。
　　无非三层道理：炼精化气，炼气化神，炼神还虚；又有三步功夫易骨、易筋、洗髓；还有三种练法，明劲、暗劲和化劲。但所有这些，还有非常关键，也是极为重要的一步，筑基。
　　气走于膜、络、筋、脉；力出于血肉皮骨。
　　有力者外壮皮骨，称之为形；有气者内壮于筋脉，唤之为象。
　　有道是百日筑基，十月易骨，三年易筋……
　　按照王买的说法，结合这个时代的特点，曹朋觉着，这个时代的武将大体上分为三个层次。
　　三流武将，强壮骨皮；二流武将，气力相生。
　　曹朋认为，王猛最多也就是三流的巅峰，因为从他早先出手来看，完全是凭借蛮力，根本不懂得虚实相合的道理。那么文聘呢？应该已达到了易筋的工夫，练之以腾其膜，以长其筋，有拔山盖世之气。但要说到算得上二流翘楚。文聘在三国演义当中，算不得特别出彩的人物。可这样一个近似于龙套一样的角色，竟然也达到了气力相生的程度，着实令人惊讶。
　　文聘只是二流！
　　那么一流，又会是什么程度？
　　后世脍炙人口的关羽、张飞、赵云……还有那个号称东汉末年第一高手，虎吕布吕奉先……
　　究竟是怎样的存在？
　　至于王买，还不入流。
　　那么比王买更弱的曹朋，恐怕比不入流还要凄惨。
　　了解了这些情况以后，曹朋的心里，也不禁暗自着急。
　　看起来，成为强者的道路，还有很长。自己只有一步步的行进，但愿得，还有足够的时间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　转眼间，三天过去了！
　　桃林的新居，也修缮完毕……
　　在曹汲和邓稷的操持下，举行了新居完工仪式。
　　接下来，就是乔迁之喜。虽说一些家具还没有准备妥当，可那却并不重要，能慢慢补齐。
　　邓稷的家里面，也的确是住的有些拥挤。
　　所以在商议之后，一家人决定先搬去桃林居住。
　　这一天，邓村的人都过来了，邓稷和曹汲一边与村民寒暄，一边布置新房。张氏和曹楠，还请来了洪娘子帮忙，准备在桃林设宴，以庆贺乔迁之喜。本来，老太公也想过来祝贺，却因为临时有事，无法到场。不过这样也好，老太公不在，大家也轻松许多，场面变得格外热烈。
　　“蒯县令到！”
　　酒宴刚开始没多久，忽然有人高声喊喝。
　　刹那间，院子里变得有些安静。
　　不过片刻之后，只听嗡的一声，好像炸开了锅似地，显得格外混乱……
　　“县令怎么来了？”
　　“这个……我可是不太清楚。
　　不过听人说，蒯县令和老三的小舅子认识，似乎关系极好。你们没看到吗？自从曹家过来之后，老三就一下子翻身了！如果县令和曹家不熟悉，会这样吗？依我看，老三这下发达了！”
　　“没错，我也听说了。似乎说曹郎君好像是哪位大人物的弟子呢……”
　　“哦，你听谁说的……”
　　在窃窃私语声中，蒯正的马车，在桃林外停下。
　　这种场面，本应该是曹汲出面。
　　可曹汲很清楚，蒯正今日前来，怕不是为了他……他出面的意义不大，倒不如让曹朋来应付。
　　于是，曹朋迎了出去。
　　蒯正一脸笑容，上前就拉着曹朋的手，“贤弟，这可就是你的不对了。乔迁这么大的事情，怎么也不通知为兄一声？若不是今天邓才轮值，我无意间询问，恐怕还不知道你搬家了。”
　　邓才，因户籍未能整理好，已被撤销了主簿之职，如今是公房里的小吏。
　　曹朋知道，这是蒯正故意为之。
　　他连忙说：“区区小事，未曾想惊动大兄，真小弟之过，恕罪，恕罪……本打算过两日登门拜访，大兄却亲自前来。小弟怎受得起？怎受得起啊！”
　　蒯正哈哈大笑，搂着曹朋的肩膀，看上去非常亲热。
　　两人一边往里走，一边低声说笑。
　　在外人看来，不晓得更坐实了曹朋来头不小的说法……
　　蒯正说：“贤弟，我过些日子，回返襄阳祭祖。你要不要和我同去？或者带些礼物给元安先生？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第三更奉上，求推荐，求收藏，求点击！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第020章 橐（一）
更新时间2011-2-28 23:15:18  字数：2672

　本来打算今天去成都的，结果大雪……
　　机场关闭，行程受阻。折腾的有点疲乏。原本打算零点后更新，就提前上传了，算是明天的第一更。
　　另外，再求点推荐票！
　　――――――――――――――――――
　　蒯正喝了一杯酒，意思了一下，便告辞离去。
　　谁也不清楚他这一趟究竟是什么用意。只不过在外人眼中，蒯正的到来，似乎也预示着邓稷的崛起。特别是看到蒯正和曹朋亲切的交谈，更让人坐实了之前的想法，看曹朋的目光，也透出一丝敬重。
　　蒯正虽然只是一个县令，但在他的背后，却盘踞着一个庞然大物，蒯氏家族。
　　“看到了没有，曹郎君和蒯县令可是平起平坐……你何时见到过蒯县令与人这般亲热过？”
　　“是啊，邓老太公见到蒯县令，也是毕恭毕敬。
　　我从未见过蒯县令对邓老太公这等模样。老三这一回可是要发达了！就凭着曹郎君和蒯县令这一层关系，就不是邓才那夯货可以相提并论。呵呵，昨天我在村口见到了大娘子，脸上还贴着药膏，看见人都是低着头走，那里还有早些时候，马大娘子的风采？真是笑死个人了。”
　　“早知如此，又何必当初呢？”
　　“没错，老太公看上去似乎和从前没什么两样，不过我估计啊，是太公拉不下脸。换成旁人，早就甩脸子给马大娘子了……老太公这个人啊，什么都好，就是心软，太纵容邓才了……”
　　村民们的话题，渐渐从邓稷身上，转到了邓老太公身上。
　　而后又从邓老太公，扯到了邓大将军……从邓大将军又说起了张绣，最后回归到来年农事。
　　曹朋送走蒯正后，就回屋休息了！
　　曹汲和邓稷则负责在外面招呼，这一顿酒席，直吃到傍晚，只见杯盘狼藉，才算是曲终人散。
　　洪娘子找来人，收拾庭院。
　　张氏和曹楠则把洪娘子带到屋里，硬塞给了洪娘子些许钱财，而后张家长李家短的说起了闲话……直到月上柳梢头，洪娘子心满意足的带着人告辞离去。忙碌了一整天的曹家人，也都疲乏了。邓稷打算第二天就回县衙做事，所以早早便歇息下来。张氏母女虽有些累了，可精神却很旺盛。母女二人有说不完的悄悄话，索性同榻而眠，在房间里窃窃私语起来。
　　曹朋也累了！
　　不过他的疲乏，除了身体上，还有来自精神上的压力。
　　在别人眼中，他似乎风光无限。可是自家事情自家清，他所承受的压力，绝非外人可以想象。
　　曹朋在赌博，同时他也深信，庞季会认可他的作为。即便是庞季不认同，不是还有个司马德操吗？
　　只要他二人之中有一个人点头，冒充鹿门弟子的事情，就能掀过去。
　　曹朋有这个信心，可是在没有确切答案之前，他还是有些紧张……蒯正今天来的目的，他倒是看得很清楚。表面上，蒯正是来道贺，实际上，也是最后一次试探。想要看看曹朋的反应。
　　幸好曹朋当时回答的很得体：三天前我就派人赶去襄阳了！
　　至少目前来说，蒯正不会有什么反应。
　　现在，他要做的，就是等待，等待，再等待……
　　东汉末年时，私学很盛行。上有名士郑玄之流，下有那些不得意的官员回家授业。总之，人们接触学问的机会，远比从前要多许多。时下的风气，得贤才而授之，不亦乐乎。想必在司马德操这些人的眼中，自己也算是一个贤才吧。就凭这一点，曹朋心里就很有把握。
　　这几天锤炼身体，强健筋骨，很辛苦。
　　所以天才刚黑，曹朋就睡了！
　　也不知睡了多久，迷迷糊糊的听到外面好像有动静。
　　曹朋揉着眼睛，爬起来，披上棉袍，便走出房门。
　　声音似乎是从前院传过来。曹朋穿过中堂，站在台阶上望去。只见在前院的一个角落里，一个魁梧的身影，正来来回回的忙碌着。月光皎洁，曹朋一眼就认出，那个人正是老爹曹汲。
　　曹汲在院子的一角，搭起一个简陋的棚子。
　　就位于水井边上，四根柱子，上面铺着草席。这棚子之前就已经搭好，只是里面空荡荡的，没有任何摆设。曹汲就站在棚子下面，垒砌着什么。曹朋挠挠头，跳下台阶，走了过去。
　　“爹，你在干什么？”
　　曹汲脸上沾着泥污，两手也黑乎乎的。
　　看到曹朋过来，他不禁疑惑的说：“朋儿，你不是早就睡了吗？”
　　“哦，睡足了，便醒了。”
　　就着棚子里的一盏油灯，曹朋看到了一个炉子似地东西。他先一怔，旋即便明白过来，这应该就是溶铁的炉子。地上还摊着一堆物品，有锤子，有钳子，有砧板，还有一个巨大的皮囊。
　　这些，似乎都是打铁的工具……
　　西汉时期，冶铁业便开始规模出现。一般大型的作坊，都会有溶铁炉、橐、省⒎恢类的设备。东汉初年，南阳太守杜诗创造了水排，用水里鼓动排橐，其效果，类似于后世的风箱。
　　也许在曹朋眼中，这种设备很简陋。
　　可对于曹汲，就算是水排，他也没资格使用。
　　曹朋蹲下身子，捡起那个皮囊。
　　“爹，这个就是炉橐吗？”
　　皮囊的形状，两头细，中间鼓起。其外形和春秋时期一种名为‘橐’的容器相似，故而直接被称之为橐。把橐装在冶铁炉上，便是当时的炉橐。利用橐的弹性，在空虚时鼓起，橐上有一个陶制拉杆，使用将橐前后推拉，使之压缩鼓起。一些大型冶铁炉，往往将多个橐排在一起鼓风，所有有叫做排橐。
　　曹汲垒砌的炉子，显然不需要使用排橐这样的工具。
　　“是啊，这个就是炉橐。”
　　曹汲抓起一块黑泥，拍在炉壁上，用铁铲均匀压抹。他一边干着活儿，一边笑着对曹朋说：“咱们这就算是安定下来了……你姐夫说，可以在城里给我找个铺子。可我想了想，城里距离村子太远，倒不如在这里方便。你看门口的大路，南来北往的人有不少。附近村落的乡亲要修补农具，必须要从这里通行。与其在城里花钱租铺子，倒不如就在这里，还方便……
　　叔孙是个老实人，也实诚。
　　可咱们有手有脚的，总不能占他的便宜，你说是不是这个道理？”
　　老爹似乎是想把这里，当成家，安定下来……
　　可是爹啊，这棘阳县，终究只是咱们歇脚的客栈啊！
　　曹朋心里虽这么想，但嘴上却表示赞成。
　　难得老爹这么有兴致，他这个做儿子的，也不好去破坏，是不是？不过，修补农具……着实没有前途啊。
　　“爹，你会打刀吗？”
　　“刀？”
　　曹汲愣了一下，笑了笑，“你是说打造兵器吧。这个我倒是学过！只是爹这本事不够，所以也打不出什么好刀来。当初你王伯父也问过我……可是呢，做了几次之后，我便放弃了。”
　　“为什么？”
　　“这个嘛，原因很多。
　　一方面是爹的技艺不够，学艺不精；另一方面，爹也没有那个条件。打刀和修补农具不一样，对炉温有要求。一般来说，打造刀剑至少需要有两到三个炉橐鼓风，爹这里只有一个。
　　炉橐的造价太高了，爹买不起。
　　而且买来了，也不一定能成功……花那个冤枉钱，实在是不合适。
　　自己有多大的份量，自己得掂量出来。当初我一个师兄想要改行打造刀剑，结果在宛城建起一座铁炉，安装了十个炉橐，可最后还是失败了。他打造出来的东西没人要，最后欠了一屁股债，只得远走他乡。”
　　“爹，你还有师兄？”
　　“是啊，我那位师兄可说是才华横溢，他都失败了，更何况我这本事呢？”
　　――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：任h，叹息的逝世，刃雷，情终流水，慕君颜，天才虎的pp，卓尔法师，卓尔法师之子慷慨打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第020章 橐（二）2/3求推荐收藏
更新时间2011-3-1 11:49:43  字数：2825

　曹朋不禁有些好奇，“爹，你师兄叫什么？”
　　“蒲寿。”
　　没听说过……
　　“爹，是不是说，炉温高了，就可以打造出刀剑来？”
　　曹汲摇摇头，坐下来喘了一口气，“哪有那么简单啊。炉温只是一方面，这里面的讲究，可多着呢。
　　朋儿，你怎么突然对这个感兴趣了？”
　　“哦……我之前在中阳镇坏了虎头哥一把刀。
　　我答应过他，赔他一把……可是一把好刀，要花好多钱。我就想着，能不能自己打一把刀呢？”
　　“这样啊！”曹汲点点头说：“男儿大丈夫，当言而有信。
　　不过，普通猎刀的话，花费不了多少钱。你要是想买，回头让你姐夫出面就是了。”
　　邓稷在衙门里，人面也广。
　　说实在话，官署里每年都会有淘汰下来的兵器，邓稷到时候可以出面购买，送给王买就行。
　　可曹朋从刚才的对话中，似乎想到了一些事情。
　　“爹，我和虎头是兄弟！
　　我们约定，将来要一起建功立业。可是我这身子……爹，我想亲手打一把刀，以全兄弟之情。”
　　说实话，曹汲是真不想让曹朋学习打铁。
　　这行当不是什么有前途的职业……没错，历代的确是有大师，受人尊敬，名扬四海。可能成为大师的人，又能有几个？全天下的铁匠没十万也有几万人。能真正出头的，却寥寥无几。
　　曹汲心里，还是希望曹朋将来能拜名师，求一个功名。
　　可曹朋说的也有道理，这兄弟情义，的确不是用金钱可以衡量……
　　“你若是想学，那就学吧。”曹汲想了想，轻声道：“不过我可告诉你，打铁可是个力气活，你这身子骨不行，如果撑不住，就早点告诉爹。实在不行，爹帮你打，咱爷俩个想办法就是。”
　　“知道了，谢谢爹！”
　　曹朋笑逐颜开，乐滋滋的站起来。
　　他已经想到了一个好办法，如果能成功的话，说不定可以帮助老爹，飞黄腾达。
　　“朋儿，天不早了，你回去歇着吧。”
　　曹朋答应了一声，起身便回房去了。只不过，并没有立刻回房，而是偷偷摸摸的溜进了邓稷的书房里，拿走了几张麻纸，然后才返回自己的房间。说起纸张，人尽皆知，是蔡伦所造，故而有名蔡侯纸。其实，纸张早在西汉初年便存在，蔡伦所造的蔡侯纸，只是改进工艺罢了。
　　同一时期，与蔡侯纸齐名的，还有一种左伯纸，是东汉书法家左伯左子邑所造，又名子邑纸。子邑纸质地精美，有研妙辉光的说法，可算得上是当时世族子弟，清流名士珍爱之物。
　　不过，不管是蔡侯纸还是左伯纸，造价高昂，不是一般人可以使用。
　　即便是在官署里，更多的也是使用一种以麻纤维为原料的纸张，俗称麻纸。
　　可即便是麻纸，也不是什么人都能拥有。邓稷如果不是在官署里做佐吏，说不定也无法拥有。
　　曹朋不敢拿走太多，只拿了几张。
　　回到房中，他把油灯调暗，然后拿起一支黑炭削成的笔，在纸张上画了一个简单的图案。
　　炉橐，其实就是风箱。
　　不过风箱这个名词，在东汉末年还没有出现。
　　所谓风箱，最常见的就是一种由木箱、活塞和活门构成的工具。前世，曹朋倒是见过这种活塞式双向连续鼓风箱。只是他对里面的构造并不是特别了解，只能大概的记住一些特点。
　　他靠着床榻扶手，画了一会儿之后，便感到有些疲乏。
　　于是揉了揉脸，他收起纸张和炭笔，放进了枕边的一个随身小袋子里。这东西不是一下子就能想出来，还需要慢慢琢磨才行。可惜，当年他学的不是理工科，否则也不必这么煞费苦心了。
　　如果老爹能打出一把好刀，说不定就能获得曹操的看重。
　　要知道，这年月想要打出一把好刀，需要花费太多的时间和人工。刀剑不同于铁枪铁矛，要求的更加严格。三国时期，由于条件所限制，百炼钢打造出来的刀剑，不可能成为制式装备。
　　所以在三国演义里，时常会出现这样一个名词‘校刀手’。
　　比如关公身边就常配五百校刀手，可谓是他的心腹精锐。其实，校刀手就是当时的刀盾锐卒。根据三国志当中的记载，吴将丁奉凭三千刀盾兵，大获全胜；后来吴国国力颓败，晋国出兵征伐江东。孙吴大将沈莹率五千刀盾兵，三冲晋阵，杀得晋军大败……这刀盾兵的威力，可见一般。
　　司马炎登基后，曾造刀以强军力；蜀国还有名将蒲元，打造出三千百炼钢刀，建立功业。
　　若老爹能使这百炼刀普及起来，那不管到最后依附何人，都必将受到重用！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　不知不觉中，天亮了！
　　曹朋早早的起床，穿好衣服，登上鞋子，走出房间。
　　前院中，棚子里的溶铁炉已经有了雏形。不过却不见曹汲的影子，想必是昨夜太累，还没有起床。
　　王买已准备妥当，等着曹朋前来。
　　两人相视，点了点头。
　　一前一后从大门内走出去，沿着桃林小道，慢跑起来。
　　王买很不习惯这种慢跑，他喜欢狂奔……只是曹朋的身体，不允许那样子无节制的奔跑。
　　这种慢跑，最能强化他的肺活量，活动全身的每一寸筋骨。
　　在桃林里跑了半个小时左右，身体活动开了，浑身热气腾腾。曹朋和王买来到院子后面河湾空地，这里从今天开始，就是他们的练功场所。王买呼出一口浊气，迎着朝阳，开始站桩。
　　而曹朋则趁着身体还热乎着，慢慢的打了一套太极拳。
　　起式，并脚直立……左金刚捣碓，震脚砸拳揽扎衣……曹朋可以感觉到，自己的身体，随着太极拳的动作，筋膜络脉随之舒展。那种全身贲张的感觉，非常舒适。毕竟有那么些基础在，从境界上来说，他可以很容易进入虚静的状态之中。可不知为什么，曹朋练着练着，突然停下来。
　　他向四处张望了一下，见王买仍在站桩，再也没有旁人。
　　可就在刚才，他清楚的感觉到，似有人在偷偷窥视……
　　难道说，是自己的错觉吗？
　　曹朋想到这里，用力甩了甩头，继续刚才的拳法。一套太极拳打完之后，曹朋并没有就此休息。
　　他在河滩上慢慢跑动，每跑几步，就会做出一个奇怪的动作，同时口中发出古怪吼声。
　　白猿通背拳里，有一个站桩八段锦的功夫。前世的老武师在传授曹朋的时候，一并传授了八个真言。有点类似于佛家的真言秘法，通过不同的动作，发出不同的声音，来强壮内腑。
　　每一个真言，配合一个动作，八个真言结束，足足耗费了曹朋半个多小时。
　　整个人如同从水里捞出来一样，汗水淋淋。
　　王买这时候也练完了桩功，在河滩上练习八极拳的金刚八式。曹朋则沿着河滩缓缓行走，以平静体内沸腾的血气。突然，他停下脚步，站在河边，向远处望去。棘水并不宽，可以清楚的看到河对岸。
　　这棘水，如同一条界河，东面是棘阳县治下，西西面则属于涅阳。
　　河对岸一排垂柳下，站着一个老者。
　　曹朋看过去的时候，那老者也觉察到了。颌下灰白胡须，在晨风里舞动。他朝着曹朋点点头，似是打招呼。
　　然后便舞动拳脚，打了一套拳。
　　只是这距离有点远，曹朋看得不太清楚。
　　看起来，对方也是晨练……从那老者的衣装上看，似乎是个富贵人家。大家都是晨练，也没有谁窥视谁的说法。反正隔着一条河，大家互不干扰就是。如果硬要争论，说不定还是自己，打搅了对方。
　　所以，曹朋也就没有在意，笑了笑，权作回应。
　　“阿福，我们接下来做什么？”
　　“继续练功！”
　　曹朋和王买在河滩上一直练到将近辰时，才收手准备返回。
　　下意识的，曹朋向河对岸看了一眼，发现那位老者，已经不见了踪影……
　　“阿福，你在看什么？”
　　“没看什么……咱们回去吧。”
　　临走时，曹朋再次回头看了一眼。
　　心里面隐隐有一种奇怪的感觉，他和那个老者还会再次相见！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友淮南楚天舒荣升堂主！！！！
　　感谢书友卓尔法师，战斗舞传说慷慨打赏！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第021章 庞德公（3/3）求推荐，求收
更新时间2011-3-1 16:35:27  字数：4227

　晚上，邓稷回来了。
　　蒯正也没有给他分派什么新工作，只让他继续整理户籍。
　　不过，蒯正倒是说了，这户籍整理也不必太紧张，慢慢来就好。至于邓才，则被打发到棘阳治下的村镇里，协助收拢地方上的户籍名册……听人说，那工作量很大，估计到年关也不一定回来。
　　“照这么说，邓才是彻底失势了？”
　　曹楠忍不住问了一句，言语间有一种掩盖不住的幸灾乐祸。
　　“阿楠，怎能这么说呢？
　　大哥只是奉命行走村镇，怎么能说他失势呢？依我看，未必是失势，说不定是县令考验他。”
　　曹朋闷着头吃饭，没有插嘴。
　　心里面倒是有些赞同邓稷的说法。
　　如果襄阳传来的消息对曹朋不利，那么邓才下乡走这一趟，更多的恐怕是给他增添功劳吧……
　　这年月，没一个人是傻子。
　　蒯正这种世家子弟，既然被推出来，那一定有他的过人之处。
　　“姐夫，河对岸是哪里？”
　　“河对岸？”
　　曹朋点点头说：“就是屋后河湾对岸。”
　　“哦，过了河，那就是涅阳治下。河对岸属涅阳……阿福，你怎么突然问起这件事了？”
　　曹朋没有回答邓稷的问题，而是又问道：“那河对岸，是谁家的田地？”
　　“这个嘛……如果从咱们这里过了河，好像是张村……我记得对岸那片田地，本属于涅阳张家。其实，包括咱们现在住的这个地方，以前也属于张家的财产。如果不是太平道祸乱天下，说不定咱们还拿不到这个便宜呢……对了阿福，你可别去招惹那边，张家可得罪不起。”
　　“张家，很厉害？”
　　这一次，不用曹朋开口，张氏就忍不住问道。
　　邓稷露出敬重之色，“涅阳张氏，乃官宦之家，三世为官，是本地豪族。但如果仅是如此，还不值得我等畏惧。张氏一族不仅是官宦世家，还是本地有名的医家世族。远的不说，就说中平之前，伯祖先生行医荆襄，活人无数。就连反贼途径张村，也都要下马步行路过。
　　如今，张氏族长名叫张宗汉，曾为先帝重臣。
　　其子张机，不仅医术高明，中平年间还是长沙太守。如果不是因太平道之乱，而造成南阳大瘟，张机说不定可以贵为一州刺史。此人医术绝伦，而且与人为善，德行甚好。刘荆州出任州牧的时候，途经涅阳还专程登门拜访，想要请张机大人出仕。不过由于当时张机大人正忙于编撰一部医书，所以拒绝了刘荆州……刘荆州曾下令，涅阳官府绝不可惊扰张村……
　　总之，你可别去惹事。
　　万一得罪了张机大人，说不定连元安先生都不会为你求情。”
　　曹朋愣了一下，旋即一咧嘴。
　　看起来，这小小的南阳郡，还真是藏龙卧虎啊……不过，张机又是何人？
　　曹朋挠了挠头，呵呵笑道：“姐夫，你只管放心。且不说隔着一条河，好端端我招惹他干什么？”
　　“我就是提醒你一下，省得你惹祸上身。”
　　邓稷说是这么说，也知道曹朋不是那种挑事儿的人。
　　“娘，再给我一碗粥。”
　　曹朋举起碗，递给了张氏。
　　张氏不由得嘀咕道：“阿福，你这两天的饭量，可是比从前大了不少。”
　　仔细想想，好像是这么回事。
　　刚重生的时候，曹朋喝半碗粥就饱了。
　　可今天，已经是第二碗粥了……此外还吃了两个饼子，比之从前，饭量至少增长了一倍还多。
　　这也说明，自己最近的锻炼，产生了效果？
　　其实不仅仅是曹朋的饭量增加了，王买也比以前能吃了！
　　看着两个大小子狼吞虎咽的吃饭，张氏嘴巴上虽然嘀咕不停，可这心里面，却不晓得多开心。能吃是福，吃的多，说明身体好……这是一个很朴素的观念，其中道理，不足为人道。
　　当晚，邓稷和王买帮曹汲砌炉子，张氏和曹楠则在灯下缝补衣裳。
　　眼看着严冬将过，立春将至，这换季的衣服得开始准备。新年了，总得要穿件新衣服才是……
　　曹朋呢，被邓稷逼着去了书房，拿起一本《孝经》，开始温习功课。
　　邓稷得知曹朋被庞元安看重，自然也很重视。他这辈子是没希望拜到鹿门山门下，可如果曹朋可以的话，他同样感到高兴。得知曹朋已经学过了《仓颉篇》，邓稷便着手开始准备。
　　按照东汉末年的习惯，过了启蒙之后，需依次学习《孝经》、《论语》、《诗》，而后才是《尚书》、《周易》、《春秋》、《国语》、《礼记》之类的功课。这个也是主流功课，同时也是必修课。在学习这些功课之后，可以选定一个方向……比如弘农杨氏专攻《尚书》，汝南袁家则长于《孟氏易》。而之前所学的那些功课，都是其后专精的基础和关键……
　　除了必修课之外，也会有一些家训文章，供选择阅读，培养德行情操。
　　比如，东汉末年最为流行的一篇家训，就是东汉名将马援的《诫兄子严敦书》，为士人琅琅上口。
　　邓稷家里的书籍，大都是拓印而来。
　　他给曹朋做了规定，晚饭后温习半个时辰，而后学习半个时辰。
　　要说这学习的时间并不长，但邓稷却要求极为严格。每天都会留下功课，若做不好，曹朋就会遭受惩罚。
　　虽然只短短几天，曹朋觉得，邓稷不去当老师，实在是太可惜了……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　第二天一早起来，曹朋和王买再次来到河滩。
　　天还没大亮，两人开始各自做起了功课。曹朋打完了太极拳之后，开始慢跑，然后在跑动中，联系八段锦桩功。双手托天理三焦，左右开弓似射雕。口吐真言声如雷，阴阳循环壮精神……
　　八段锦做完之后，曹朋气喘吁吁的开始慢走。
　　不过，与第一天练完功之后，浑身好像脱力的感觉不同，身体虽然疲乏，但血气却变得旺盛。
　　血气盛，则精神壮。
　　曹朋慢慢活动手脚，下意识向河对岸看去，就见昨日那位老者，正站在河堤之上。
　　老者似乎感受到了曹朋的目光，远远的朝他点了点头。而曹朋得了邓稷的警告，颇有礼貌的拱手欠身。而后，两人各做各的事情，就再也没有交集。待到曹朋练功完毕，再向河对岸看时，老者已不见了踪影。
　　“阿福，你今天一直张望什么？”
　　“哦……没事！”
　　曹朋笑了笑，和王买一同回家。
　　才到家门口，曹朋却愣住了……
　　只见门口停着一辆马车，曹朋一眼就认出，这马车正是当初司马徽赠予他的那辆车仗。
　　王猛，回来了！
　　曹朋说：“虎头哥，你爹回来了！”
　　王买兴奋的跳上台阶，人还没有进去，声音已经响起，“爹，你回来了？”
　　随着一阵爽朗的大笑声，王猛雄壮的身影，出现在大厅门口。
　　“爹，你可回来了。”
　　王买兴奋的跑过去，一把就抱住了王猛粗壮的腰身。
　　王猛一怔，眼中闪过一抹奇光，“虎头，这才几天功夫，你可是大有长进啊！”
　　有道是行家一伸手，便知有没有。王买跟着曹朋练了几天功夫，的确是有进步。但如果不是明白人，也看不出他的进步。曹汲算不上明白人，他那身功夫，还是当初被王猛逼着练得。
　　而邓稷，一个典型的书生，更不可能看出王买的变化。
　　但王猛不同，他虽然只是个三流武将，可眼界和实力摆在那里。王买那种变化，源自于精神上的改变。比之他离开棘阳时，王买的气质里似乎多了些剽悍，多了些说不清道不明的改变。可这种改变究竟是什么？王猛也说不出来。只是单纯的感觉到，王买似乎变得厉害了。
　　“伯父！”
　　曹朋上前，欠身行礼。
　　王猛看到曹朋，又是一愣。
　　也许是曹朋之前的底子太差，所以给人的感觉，变化也很大。
　　身子看上去还是很瘦弱，病怏怏的感觉并没有消失。但好像多了几分精气神，那张平日里惨白的小脸儿，似乎也增添了几分颜色。看看曹朋，又看了看王买，王猛若有所悟，脸上的笑容，更甚……
　　曹汲拉着王猛回大厅坐下，王买和曹朋作陪。
　　张氏一大早被洪娘子拉着出去买东西，家里面只有曹楠。
　　“爹，阿福不是让你还车，你怎么又把车赶回来了？”
　　王买好奇的问道。
　　王猛呵呵笑了，从木榻旁边又拎出一个包裹。
　　“阿福，这是给你的。”
　　曹朋一怔，起身走过去，从王猛手里接过包裹。
　　曹汲笑着说：“虎头，你爹不仅是把车带回来了，还带来了两个礼物……你出去，看看马厩里有什么？”
　　“马厩，不是空着的吗？”
　　王买疑惑的起身，迈步往外面走。
　　王猛问道：“阿福，你猜猜看？”
　　曹朋刚坐好，正准备把包裹打开。闻听王猛询问，他抬起头，微微一笑，“马厩里面，当然是应该进入马厩的东西。”
　　“马……阿福，有两匹马！”
　　屋外，传来王买惊喜的呼喊声。
　　曹朋抿着嘴，一言不发。
　　他轻轻打开包裹，只见里面摆放着七八卷竹简。拿起来一卷，入手沉甸甸的……他轻轻打开来。
　　“《孝经》？”
　　曹朋连忙放下竹简，又拿起来一卷。
　　《论》、《诗》……
　　“伯父，这是？”
　　“给你的。”
　　“伯父见到元安先生了？”
　　王猛摇摇头，“没有见到。”
　　“那这些……”
　　“这是小庞先生所赐。”
　　“小庞先生？”
　　这时候，王买兴冲冲的跑进大厅，结结巴巴的喊道：“阿福，马厩里有马，有两匹马……”
　　“马厩里，当然是马，难不成圈猪？”
　　王猛脸一沉，“虎头，坐下……看你这样子，成何体统？两匹马就让你失了分寸，日后如何能做大事？”
　　殊不知，当他刚得到那两匹马的时候，比王买还要兴奋。
　　王猛解释道：“我赶到襄阳的时候，元安先生正好不在。
　　我也进不得庞家大门，于是思来想去，就想到了司马徽德操先生。幸好当初德操先生留下了住处，我过檀溪一打听，就找到了他的住处。没想到，在德操先生家里，正遇到了小庞先生。
　　小庞先生听我说明了来意之后，又问了一下你的情况。
　　他说，这辆车是元安先生所赠，哪有再收回的道理？然后他从德操先生那里拿了这几卷书，说是要带给你。
　　小庞先生还让我给你带一句话：人之生也直，罔之生也幸而免。”
　　曹朋不由得色变。
　　他知道这句话，是出自《论－雍也》一篇。
　　一个人要正直，只有正直才可以光明磊落。虽然有些人靠着歪门邪道也能生存，那只是侥幸而已。
　　言下之意，他已经明白了曹朋的意思。
　　小庞先生倒不是责怪曹朋，而是希望他以后能光明磊落，坦坦荡荡的活着，而非靠着歪门邪道，靠着小聪明来处世……从另一方面来说，小庞先生也很欣赏曹朋，希望他能做正人君子。
　　王猛不懂得这句话的含义，只是带话而已。
　　可曹朋却感受到了一丝压力，缓缓站起来，恭敬的朝着面前的书卷，一揖到地。
　　“学生，受教！”
　　这是一种无法言述的人格魅力。
　　哪怕你没有见过这个人，仍能够从他的话语中，行为中，感受到他那种令人心悦诚服的气度。
　　小庞先生，名叫庞仁，是庞季的兄弟。
　　也许人们不知道庞仁是谁，但提起庞德公，一定有印象。
　　王买本来很高兴，可是见曹朋这模样，也不禁严肃起来，站在曹朋身旁，对着书卷一揖到地。
　　“那两匹马，也不是什么好马。
　　呵呵，德操先生说，权作送给你的礼物。另外，小庞先生还说：如果有一天，你觉得自己的学问足以去鹿门山了，那么他会在鹿门山欢迎你的到来。可如果你不能让他满意，他绝不会让你踏进鹿门山半步。”
　　这也就是说，庞德公应承下来，可以收曹朋为学生。
　　当然了，现在只是记名的，算不得数……
　　而包裹里的这些书籍，恐怕就是庞德公送给他礼物。别看只是几卷竹简，但在这个时代，却有着不同寻常的意义。
　　曹汲兴奋的脸通红，对儿子能得到庞德公的看重，非常开心。其实，他并不了解庞家兄弟的情况，只知道他们是荆襄有名的大人物。至于庞季和庞仁究竟有什么区别？他还真说不出来。
　　曹朋心里暗自苦笑：被这么一个大人物看重，恐怕也是一种负担吧。
　　低头，看了看包裹里的那些书卷。
　　曹朋久久说不出话来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第022章 龙形搜骨（一）
更新时间2011-3-1 22:55:53  字数：2425

　“德公，你这么做，会不会有些轻率？”
　　司马徽正襟危坐，表情严肃，语气中带着一丝凝重。
　　在他对面，却斜躺着一个头戴纶巾，身披大袄的中年男子。正寒冬腊月，这男子却敞着胸，披散着头发。手里拿着一根细长的鼓槌，不时敲击一下身边的小鼓，发出‘咚’的声响。
　　“有什么轻率？”
　　“你明知道那孩子是用你们的名头生事，非但不责怪，反而……”
　　“我责怪他了啊？”中年人笑嘻嘻的说道：“我不是让那大汉带回去一句话吗？人之生也直，罔之生也幸而免……那孩子如果聪明，自然能体会出我的心意。如果体会不出，他就没资格踏进鹿门山。”
　　中年人说到‘人之生’的时候，唱了起来。
　　而后他翻身坐起，端起一碗温酒，一口饮尽，长出一口气。
　　“德操，你我相交多年，你的学问，你的道德，我素来敬佩。
　　可有些时候，你太拘泥于形式，而不问状况。我问你，你明明看好那孩子，为何不把他带来？”
　　司马徽一怔，道：“那孩子见解独特，确有几分才气。
　　不过我与他不相熟，只见一面便收他做弟子，会不会有些太仓促？我对他根本不了解，又怎么能轻易收徒？”
　　“德操，你这只是一家之言。我问你，是学问重要，还是德行重要？”
　　“当然是德行重要。”
　　“那我再问你，曾夫子尚需三省吾身，已正己心。
　　你把那孩子丢出去，说是观察，其实你又能给他什么帮助？我倒不认为借用家兄名头有什么错误。懂得借势，恰恰说明此子的高明。当然了，他手段和方法可能有错误，但我们可以给予指正。像你这样，丢在一边不管不问，他犯了错也不可能知道，又如何能正己心，省自身？
　　你要知道，这个曹友学和诸葛不一样。
　　诸葛家学渊源，君贡兄虽故去，但还有故友照应。他生来便在这样一个环境中长大，有人时时提携，时时点醒。包括庞统也是如此……可那孩子，却只能靠自己。越是如此，我等就越是应该给他提点，而非置之不理。再者说了，他在棘阳的作为，也算不得什么错误……
　　我赠他以车马书籍，其实也是给他套上了一个枷锁。
　　日后他再做事，就会想到我告诉他的那一句话。如此一来，他即便是有小过，也能随即醒悟。”
　　司马徽沉吟许久，终于一声长叹。
　　“德公，你何不与我一同授业？”
　　“授业？”
　　庞德公哈哈大笑，“德操，你治学多年，为何会说出这种言语？
　　天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉？”
　　说完，他便闭口不语，静静的看着司马徽。
　　这也是庞德公和司马徽的分歧所在。司马徽讲求天地君亲师，一日为师，终身为父。他的教育理念，是将自己所学尽数传授给弟子，从而进一步去领会圣贤之道；而庞德公则不然，他认为过多的约束，只会给学生增添枷锁。你看老天爷说过话吗？可四季分明，风调雨顺。
　　为人师者，应该是在引导，而不是把自己的思想灌输给学生。
　　圣贤们已经把道理说的很清楚，很明白了，需要学生自己去理解。做老师的，就是在一旁扶持，不让他走歪门邪道。毕竟，人和人不一样，一样米养百样人的道理，同样的话语，不同的人，就会有不同的理解。你又何必非把自己的想法强加给学生？让他自己领会，不是更好吗？
　　司马徽没有错，他想要尽人师之道。
　　庞德公也没有错，他希望能解放天性，令其自由成长……
　　两个人坐在屋中，默默相视，谁也没有说话。这是个人理念的分歧，大家各有各的坚持，谁也没办法说服对方。所以，当出现这种情况的时候，最好的解决办法，似乎也只有沉默。
　　屋外，两个少年蹲在一块田垄上。
　　“庞林，你再和我说说，那一晚曹朋究竟是怎么说的？”
　　“哥哥啊，我已经重复了好多遍了，你怎么……好吧好吧，那天晚上，父亲和德操先生在羊册镇驿站里煮酒论事。那个曹朋突然窜出来，大言不惭的说要指正父亲与德操先生……”
　　少年把曹朋所言的十胜十败，又叙述了一遍。
　　而另一个少年，则露出怪异神色。
　　他长的比较难看，皮肤发黑，浓眉小眼睛，蒜头鼻，大嘴巴，脸型瘦削，乍看好像猴子似地。
　　“没想到，南阳郡竟有这等人物？
　　庞林，为什么之前没有听说过他呢？按道理说，他能说出这样的言语，应该是小有名气才对。”
　　“我哪知道？”
　　年幼的少年摇摇头，“不过他倒是没有说谎。那天分手之后，文叔父还派人去了一趟舞阴县。听文叔父说，曹朋一家身上还有一条人命案子呢……如果算算时间，当我们相遇，他们正是在逃难的途中。只是我不明白，他们明明可以直接西进去棘阳，为什么还要绕道比阳？”
　　“这有何难？想必是他们知道，若直往棘阳，势必会遭遇追缉。
　　绕道比阳县，可以扰人耳目，躲过舞阴县的追缉。比起直接西行，路途虽远，却安全许多。
　　你说，这主意会不会是那个曹朋想出来的？”
　　“这个……我可说不好。不过我看那曹朋的家人，或为鄙夫，或是妇道人家，不可能有这么周全的谋划。我是觉得，这主意应该出自曹朋手笔。不过也没什么啊？兄长何故吃惊呢？”
　　难看少年笑了，“庞林，如果换做你，处在当时情况，你能想到这个主意吗？”
　　庞林一怔，片刻后摇摇头，“我怕是想不出来。”
　　“这个曹朋胆大心细，而且知道借势……不简单，真的不简单！呵呵，若不得日后咱鹿门山里，又可以多一个人了……叔父如此看重他，竟赠他以《诗》《论》……我真想早点见到此人。”
　　庞林似乎有些不服气，但又好像有些害怕这个兄长，于是闭口不言。
　　难看少年站起身来，自言自语道：“若照他的说法，曹操似乎也是个人物，真是好奇啊……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　《史记－天官书》记载：冬至短极，悬土炭。炭动，鹿解角，兰根出，泉水越，略以知日至。“
　　就是说，冬至前三日，用土和炭分别悬在天平木杆两端，让两边的轻重刚好平衡。到了冬至那一天，阳气至，炭一边就会下沉，平衡被打破，说明阳气已至，大地也将开始复苏……
　　这是当时百姓们一种很朴素的测量时节的手段。
　　大寒已至，人们立土牛六头，置于城外田地中，已恭送大寒远去。大寒之后，就是立春，也是万物萌生的时候。立土牛的习俗，是和当时的农业时序有关。也是当时极为重要的祭祀活动。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：远山翠，淡看历史，浪花有意千重雪，叹息的逝世，Goddamn，书友0912061002831895，云随风飘渺，雷雨天在树下等书友慷慨打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第022章 龙形搜骨（二）2/3
更新时间2011-3-2 12:06:07  字数：2970

　大寒已至，人们立土牛六头，置于城外田地中，已恭送大寒远去。大寒之后，就是立春，也是万物萌生的时候。立土牛的习俗，是和当时的农业时序有关。也是当时极为重要的祭祀活动。
　　邓稷家里也有田地，不过平日里雇人耕种。
　　所以在立土牛的时候，邓稷不但要参与，而且还是一个主要的角色。
　　随着他在县衙的地位提高，邓稷在邓村也渐渐有了话事权。今年的立土牛，他被排在第三位，也说明了他在邓村如今的地位。后世，这立土牛的习俗早已经失传了，曹朋也没见过。
　　所以这一天，他一大早起来，甚至没有去练功，随着邓稷一同前去立土牛。
　　立完土牛，邓村还有一个大聚餐的活动。
　　《史记－历书》中也有相关记载，人众卒岁，一会饮食，发阳气，故曰初岁。
　　如果按照后世的说法，就是‘小年’！
　　东汉时，人们过小年，是以聚餐的形式庆贺。进酒尊长，并书写文章感谢君师。
　　一般来说，书写文章的人，必是村中的大人物。
　　以前邓村书写文章，大都是由老太公亲自执笔。不过今年，却由邓稷代替……
　　聚餐过后，曹朋就回到家里。
　　看了一会儿书，在邓稷的督促下，练了一会儿字，然后便回到了自己的房间。
　　坐在榻上，他把几张麻纸铺在桌案上，蹙眉沉思。麻纸上画的，正是双向活塞风箱的形状。
　　曹朋只能根据自己的记忆，画出一个图形。
　　但风箱内部的结构，他不知道该如何处理……
　　这东西还不能轻易示人，否则必有大麻烦。毕竟，双向活塞风箱，在明朝才出现，距离现在，整整相隔了一千多年。这东西若一旦泄露，会发生什么变化，曹朋也说不清楚。但有一点，如果不能给自己带来足够的好处，他说什么也不会把这个风箱拿出去……要知道，这可是宝贝。
　　许是聚餐时喝了两碗浊酒，以至于头脑有些昏沉。
　　曹朋想不出什么结果，于是草草将图纸一收，倒头便睡。
　　这一睡，直到第二天天将大亮。
　　寒冬将去，孟春将来……
　　屋外起了薄雾，正是阴阳交替的现象。
　　“阿福，起床了！”
　　王买在门外叩响门扉，把曹朋从睡梦中唤醒。
　　揉了揉眼睛，从床榻上坐起。
　　如今这大宅院里，颇有几分生气。王猛回来以后，和王买一起住在前院的厢房里；邓稷夫妇占居了一排房舍，而曹汲夫妇和曹朋，则占居了另一排房舍。曹朋的房间，紧邻着中堂大厅，中间是书房，再过去，则是曹汲夫妇的卧室。之所以这么安排，也是考虑到王买每天都会找曹朋的缘故。这样子一来，王买叫曹朋起床也方便，而且还不会打搅到曹汲夫妇。
　　自从王猛带了两匹马回来以后，王买越来越勤奋了！
　　他自告奋勇的把照顾马匹的事情揽过去，又是整理马厩，又是给马匹梳洗。每天一大早，还要牵着马去河滩上遛马。这样一来，除了正常的练功以外，王买主动得增加了一项任务。
　　练习马术！
　　连带着，曹朋也被他拉扯进去，要一同练习骑术。
　　王猛带回来的两匹马，如果放在行家眼里，还真算不得什么。
　　这两匹马是从军中淘汰下来的老马！比之当年王猛骑过的坐骑，还真就不在一个档次上。
　　但王猛说，这种老马，最适合目前王买和曹朋的状况。
　　性情很温顺，而且能听懂一些简单的口令。对于初学者来说，这种老马无疑最合适。曹朋试了一次，觉着王猛说得也没错。如今他们刚开始学习骑术，还真不太适合什么宝马良驹。
　　穿好衣服，随手抓起枕头边上的皮囊。
　　里面装的是一些零碎物品，主要是练功时使用。
　　“今天你遛大黑，我带大花。”
　　大黑和大花，是两匹马的名字。
　　因为一匹是黑马，一匹是花马，所以王买直接给它们起了这两个名字。
　　曹朋倒是无所谓大黑还是大花，反正两匹马都挺温顺，遛谁都是一个样子。两人从马厩里牵出马来，而后出大门，绕着桃林慢慢行走。越走越快，然后开始奔跑……两匹马也颇有灵性的跟着，一开始踏着小碎步，到后来随着曹朋两人开始跑步，它们的步履，也随之加快。
　　跑到河滩上，曹朋和王买都热身完毕，同时翻身上马。
　　东汉末年，战马还没有配备双镫和高鞍，所以骑马的时候，多是依靠双腿，来固定在马身上。
　　这需要极强的腰腹力，而且需要一定的柔韧性。
　　如果是早一个月前，曹朋还真不行。
　　现在嘛……他能勉强坐在马上，徐徐慢跑。相比之下，王买的进步很大，可以纵马飞奔。
　　来到邓村快二十天了！
　　曹朋可以感觉到，自己的身体，在慢慢的变强壮……
　　骑了一会儿马，曹朋便停了下来。他扔掉缰绳，站在河堤上，开始打拳。今天有点奇怪，河对岸没有人。前些日子，河对岸每天都出现的老人，今天没有来。这也让曹朋多多少少，感到有些不习惯。
　　打完一套拳之后，又一如平常的练习八段锦。
　　八段锦练完，老人还是没有出现！
　　也许，他今天有事儿，不来了？曹朋也不知道，为什么会突然间挂念那个老人。可能是习惯了老人的观看吧，所以突然间没人了，一时间感觉不太自在。这人啊，未免有一点贱骨头。
　　以前觉得被人窥视不自在，现在没人窥视了，还是不自在。
　　曹朋调整了一下情绪，和王买继续练功。
　　“虎头哥，我今天要教给你的，叫做‘龙形搜骨’。”
　　王买练得满头大汗，只穿着一件类似于坎肩状的内衣，叫做半臂。
　　他聚精会神的听着曹朋的讲解，不时还会提出疑问。
　　“发劲，讲求骨力，又叫做肾元之力，先天之力……其实说穿了，这龙形搜骨包涵了两个要素。
　　其一，髋部……哦，就是这个位置。”
　　曹朋说着，过去扶住王买的腰椎位置，以及骨盆上的肌群。
　　在传统武学里，这个位置叫做丹田，又称之为中节。
　　“髋部能够发力，腰胯可以开合，则是其一；其二，周身顾家筋经贯通……这里，就是我前两天和你提到过的丹田力，可以顺达周身各个部位，没有任何内耗，就叫做‘劲路’贯通。”
　　曹朋现在还没练到那种程度，自然也不可能发劲。
　　太高深的道理，他和王买也说不清楚，只好用最简单的方式，来进行教导。
　　“你看，咱们平时感觉不到丹田区域的肌肉……除非是你扭伤了腰。但如果练到之后，就能体会到身体中，这几个最死的关节里，所蕴含的最强力量。这种力量，叫做原始的野兽之力，真正的本能之力……虎头哥，如果你练拳能得力丹田，至少可以增强二百斤的力量……
　　这么说，你可能想象不出来。
　　恩，你和伯父一起打猎，想必也见过虎豹奔袭猎食时的样子。野兽猎食时那种速度，力量和协调性，都是从这几个部位发动的。有这种力量做后盾，日后搏杀疆场，必能取上将首级。”
　　王买认真的听讲，并随着曹朋，不时做出各种动作。
　　那双眸子，闪烁着精亮的光芒，连连点头……
　　“习武练拳，讲龙虎二气。
　　你可能没有见过龙，但想必见过老虎。老虎最强的，不就是脊椎和腰胯？身具龙虎之能，胆气怎能不壮。”
　　说着话，曹朋突然顿足扭胯，呼的一拳击出。
　　王猛一旁看的清楚，不由得大叫一声：“好拳！”
　　说实话，曹朋这一拳并不具备太大的威力。可是却产生出一种凶猛之气，令人感到心悸……
　　不过一拳击出后，他全身好像脱力一样。
　　这身体毕竟还没练好，模拟前世打这么一拳，几乎耗尽了所有的精力。
　　王买也知道曹朋的情况，连忙说：“阿福，你歇一会儿。你刚才讲了这么多，我一下子也领悟不来……你歇一下，我自己琢磨琢磨……恩，龙形搜骨，龙虎之气……象这个样子吗？”
　　王买说着话，模仿曹朋刚才的样子，顿足一拳挥出。
　　从力道上来说，他这一拳比曹朋刚才那一拳，威力大很多。可是王买自己能感受出来，他这一拳，没有曹朋刚才的那种气势。
　　“阿福，我现在真后悔！”
　　“后悔什么？”
　　“当初那个老方士在中阳镇的时候，我为什么不跟他好好学呢？
　　唉，早知道他有这么大的本事，我说什么都会跟他学习。如今想起来，我真是要后悔死了！”
　　就算你学了，也学不来。
　　这些东西都是后世那些武学大师们总结出来的精华所在，这个时代的老方士，恐怕也不懂得。
　　曹朋只能尴尬的点头。
　　“缘分……虎头哥，缘分呐！”
　　王买，显得很沮丧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第023章 火神歌（一）
更新时间2011-3-2 15:27:08  字数：2651

　“阿福，你爹叫你回去。”
　　曹朋正骑着马，在河滩慢慢行走，王猛突然跑来，冲着他大声叫喊。
　　“我爹找我干嘛？”
　　“你忘了，昨天晚饭时，你爹不是和你说过，今天要引火开炉吗？你不是想要打第一锤吗？”
　　“啊！”
　　曹朋大叫一声，拨马扬鞭就走。
　　按照东汉末年的习俗，新铁炉建成，必须要进行祭祀，祈祷这火神保佑，以后生意红红火火。引火，是极为关键的一个步骤，待火炉升温，就要进行熔炼，锻打……这第一锤，一般都是有大师傅主持。曹朋一直对此很感兴趣，所以就向曹汲苦苦哀求，想要打这第一锤。
　　按理说，曹汲是不肯答应的。
　　可架不住邓稷，曹楠为曹朋求情，张氏也在一旁说好话。
　　好说歹说，总算是同意让曹朋打第一锤。毕竟在此之前，曹朋在曹汲的指导下，已经掌握了一些窍门。
　　王猛看着曹朋的背影，不由得笑了起来。
　　“虎头，咱们也回去了……”
　　“爹，我想再练一会儿。”
　　王猛脸一沉，“你这孩子，恁不懂事？你知道阿福为什么想要学打铁吗？他就是想打出一把好刀，赔给你！这么大的事情，你居然不去观礼？这将来阿福真打出刀，你好意思要吗？”
　　其实，王猛并不觉得曹朋能打出什么好刀。
　　但这份心意，还是却足以令他感动。王买一听，也着了慌，连忙抓起衣服，牵着马走过去。
　　“爹，那我们回去吧。”
　　“你这孩子，怎么好端端地要阿福赔刀给你？
　　你又不是不知道阿福那把刀是怎么没得……再说了，那把刀也值不得什么钱，你实在不应该啊。”
　　“我就是随便说说，哪晓得阿福是个死心眼。”
　　父子两人慌慌张张的往回走，一边走还一边嘀咕着。
　　河滩上旁的一颗桃树底下，一个黑色牛皮兜囊，静静的摆放着。王猛也好，王买也罢，谁都没有留意到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――－
　　家里已经做好了准备。
　　溶铁炉前，摆放着三牲祭品。
　　曹朋一进家门，就被曹汲抓了过去，“你这小子，昨天还口口声声要打铁，今天怎么就忘了？”
　　“我……”
　　“好了，好了，赶快穿好衣服。
　　你娘都已经给你准备好了，赶快换上，咱们这就要准备祭祀火神，引火开炉了……莫耽搁了好时辰。”
　　这年头，也讲究个黄道吉日。
　　曹家的溶铁炉早就砌好，只因为没找到好日子，以至于拖延至今。
　　曹汲可不想再拖延下去了！
　　如果错过今天，至少要再等上七八天的时间。再过七八天，可就是新年了，到时候肯定会变得很忙碌，那里来得及开工？要知道，立春之后，便要准备翻整土地，好赶在雨水之前耕种。各家的农户，也将从现在开始，着手准备休整农具……一年中，这可是最好的时间。
　　曹朋连忙换上一身黑色b，站在曹汲身后。
　　张氏和曹楠都不能参加这种祭祀，因为她们是女人！按照曹汲的说法，女人会冲撞了火神，以后很可能会发生事故。所谓阴阳相冲……火，是至阳至刚，女人属阴，自然不好同处一室。
　　香案下面，点着一炷香，已经焚烧了一半。
　　如果这香烧完，就是说开炉的好时机已经过去。
　　曹汲带着曹朋走到香案前，大声吟唱古老的祭词。据曹汲说，这开炉的祭词，是祖祖辈辈，口耳相承。用的是一种很古老的方言，也是每一个铁匠都必须学习的课程。不通祭词，不成大匠。
　　反正曹朋有点听不明白，老老实实跪在香案前。
　　大约唱了五六分钟的时间，祭词结束。曹汲带着曹朋，围着火炉一边走，一边祭拜，据说这是一种开炉的舞蹈。围着炉子转了三圈，总算是结束了最初的仪式。曹汲把香案请出炉棚，招呼曹朋过去。
　　“阿福，站在我旁边，听我的吩咐！”
　　曹朋暗地里一咧嘴，这开个溶铁炉，居然有这么多的规矩？
　　曹汲用清水净手，而后用干布擦干。只见他取出一块山麻木，摆放在炉火的架子上。架子下面，堆积这干草，就是用来引火的材料。曹汲要做的，是最原始的钻木取火。可别小看这钻木取火，所需要使用的工具，都是经过特殊处理。就比如这山麻木，必须是生长在溪流旁边。
　　木质偏软，摩擦系数大，生热也比较快，而且不容易流失热量。
　　这种山麻木，很不好找，往往在深山老林里，找上好几天才能有收获。找到山麻木以后，还必须要做些加工处理。比如，山麻木的中间必须是空的，而且要有细小的木芯。只有这样的木头，才能钻出高温的木屑……当然了，东汉末年没有这么科学的说法，只说是火神将临。
　　曹汲把钻木放好，拿起钻杆。
　　这钻杆也有讲究，长大约五十厘米，一头略微消尖。
　　山麻木钻板上有一个小坑，可以固定钻杆。同时在坑边刻出一个沟槽，这叫做流火槽。钻动产生的火星，就是从流火槽流出去，落在引火物上。钻木的手法，也要有讲究，不经过一番联系，很难掌握其中的奥妙。
　　只见曹汲握住钻杆，找到一个平衡点后，稍微用力往下压。
　　深呼吸两下，他看着曹朋道：“要开始喽！”
　　我求你了，快点开始吧……那香快烧没了！
　　这些话只能在心里面说，曹朋一脸严肃，郑重其事的点点头，“爹，咱们开始吧。”
　　“火啊，太阳呀，你给我的光……火就是太阳一样，火，你给我一个光明……”
　　曹汲突然扯起嗓子，大声唱起来。
　　这是《火神歌》，也是迎请火神时，必须唱的歌谣。据说，这火神歌早在远古便传承下来，在后世几乎绝迹，唯有黎族一些地区，还保留着这首古老的歌谣。曹汲用的南阳郡方言歌唱，如果翻译过来的话，大致意思如此。因为有一些词句听上去很生涩，即便是曹朋站在一旁认真聆听，有些土语也听不太明白，只能大差不差的翻译出内容。
　　曹汲一边唱，一边极有韵律的搓动钻杆。
　　渐渐的，山麻木上冒起了一缕青烟……
　　刚钻出来的火星，是无法用肉眼看见的，因为那只是一些黑炭。曹朋清楚的看到一些黑色的颗粒飞出来，顺着流火槽进炉膛。炉膛中的干草，是引火材料。但别以为这样就能燃起火焰。
　　“朋儿，吹火！”
　　“啊，怎么吹？”
　　曹汲在歌唱间隙的功夫，急促道：“橐！”
　　“明白了！”
　　曹朋连忙蹲下身子，拉住炉橐的拉杆，轻轻推动。
　　“慢一点，别太急！”
　　这炉橐的份量可不轻，拉起来很吃力。如果换做以前的曹朋，断不可能拉动橐杆……
　　在曹汲的指点下，曹朋轻轻推拉，向炉膛内送入空气。
　　渐渐的，那些掉落在茅草上的黑色炭粒开始发红，并且在炉橐持续的送气下，越来越亮。
　　炉膛里，开始出现烟雾。
　　曹汲却不敢停下来，继续钻动钻杆，高声歌唱。
　　“朋儿，大力推！”
　　随着曹汲一声大喊，曹朋用力拉出橐杆，而后奋力一送。炉膛内，一团火焰蓬的一下子腾起，瞬间点燃了钻板。曹汲连忙松手，把曹朋推到旁边，大声喊道：“朋儿，加炭，加炭！”
　　王猛父子从棚外拎进来两桶炭。
　　曹朋在曹汲的指点下，极有节奏的往炉膛里投放。
　　要把炉膛填满，并且保持住炉膛的温度。当炭火出现以后，曹汲这才松开了橐杆，示意曹朋退下。
　　只这一会儿的功夫，把曹朋累得，汗淋淋。
　　不仅仅是身体上的累，还有心理上的疲乏……这迎奉火神将临的仪式，产生了一种极为肃穆的环境。在这种环境里干活，使一分力，等于平时用三分，四分力……曹朋如何能不累呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第023章 火神歌（二）1/2求推，求收
更新时间2011-3-2 23:41:54  字数：2810

　炉膛里，开始出现烟雾。
　　曹汲却不敢停下来，继续钻动钻杆，高声歌唱。
　　“朋儿，大力推！”
　　随着曹汲一声大喊，曹朋用力拉出橐杆，而后奋力一送。炉膛内，一团火焰蓬的一下子腾起，瞬间点燃了钻板。曹汲连忙松手，把曹朋推到旁边，大声喊道：“朋儿，加炭，加炭！”
　　王猛父子从棚外拎进来两桶炭。
　　曹朋在曹汲的指点下，极有节奏的往炉膛里投放。
　　要把炉膛填满，并且保持住炉膛的温度。当炭火出现以后，曹汲这才松开了橐杆，示意曹朋退下。
　　只这一会儿的功夫，把曹朋累得，汗淋淋。
　　不仅仅是身体上的累，还有心理上的疲乏……这迎奉火神将临的仪式，产生了一种极为肃穆的环境。在这种环境里干活，使一分力，等于平时用三分，四分力……曹朋如何能不累呢？
　　“火神来了！”
　　炭火照映得曹汲脸发红，那张敦厚的脸上，露出灿烂笑容。
　　“爹，这算不算结束了？什么时候可以打锤呢？”
　　“这哪里算结束？”
　　曹汲笑道：“这才刚开始而已。咱们得在这里盯着炉火，什么时候这火焰变了颜色，什么时候才能开打第一锤。朋儿，我早就和你说过，打铁是一桩很辛苦的事情。单是开炉，从现在其，咱爷俩儿不能离开一步。等第一锤落下去了，才算真正结束。你歇一歇，养足精神！
　　第一锤打得好不好，可是关系重大。”
　　曹朋，不由得咽了口唾沫！
　　我的个天呐，折腾了半天，才是个开始吗？
　　“阿福，好好干，我等着你亲手打出来的宝刀。”
　　王买没心没肺的嬉笑，气得曹朋没好气的大喝一声：“滚！”
　　眨眼间，王买不见了踪影……
　　王猛在一旁，一边帮忙，一边和曹汲聊天。
　　棚子里的温度渐渐提升，曹朋抹了一把头上的汗水，在一旁坐下来。三百六十行，行行出状元……看起来这打铁还真是个技术活。老爹这种普通匠人，都要付出这么多的心神。估计那些大匠，大师们，会更加辛苦吧。真不知道，传说中的那些铸剑大师，究竟是怎么来的呢？
　　曹朋一边想着，一边看着曹汲忙碌。
　　就这样，在不知不觉中，一天的时间渐渐过去。
　　随着天色开始变暗，突然间下起了大雪。
　　邓稷也回来了，在棚子外面帮忙。
　　“开始熔铁吧。”
　　曹汲一声吩咐，王猛立刻从拎起一个装满破碎铁器的木桶，一股脑的倒了进去。这些破碎铁器，都是之前搜集过来。其实也没什么大用处，主要是为了这第一锤做铺垫而已。开了炉，就不能歇着。等炉中的铁器开始熔汇一起，曹汲冲着曹朋招招手，让他做好打锤的准备。
　　用钳子钳出一块工件，曹朋拎着特制的铁锤上前。
　　这支锤，重十八斤，是曹汲特地给曹朋准备。只见曹朋深吸一口气，钳死工件，拉开架势。
　　单膀用力，只听他大吼一声，气走丹田，轮锤砸下。
　　铛……
　　一声脆响，火星四溅。
　　“金花绽放，火神回宫！”
　　曹汲大喜往外，忙冲过去，抢过钳子，轮锤就砸。
　　他用的锤，重六十八斤，比曹朋的锤足足重了五十斤。那砸下去的力道，自然也不一样，叮叮当当的声响不绝于耳。火光中，曹汲脸上带着兴奋的笑容，那目光专注，别具魅力……
　　打了一锤，几乎是动用了全身的力量。
　　曹朋退下来以后，长长吐出一口浊气。
　　“好了吗？”
　　“呵呵，没搞砸。”
　　“那就好，那就好！”
　　邓稷在棚子里，看得是惊心动魄。
　　他哪能想到，打个锤，也能打成这种声势。
　　随着曹汲轮动大锤，赤裸的臂膀上，肌肉极有韵律的跳动。不仅是手臂用力，事实上曹汲全身都在动，包括他的心神。
　　“阿福，你说的那个法子，真管用吗？”
　　王猛轻声问道，曹朋笑了笑说：“有没有用，试试不就知道了吗？”
　　早在战国时代，先人们就发明创造了淬火技术。但长期以来，从战国一直延续到东汉末年，人们不管怎样淬火，始终无法摆脱以水作为淬火的冷却介质。东汉时期，人们认识到，用不同的水淬火，可以得到不同性能的刀。于是，辨水就成为铸兵匠人们必修的一门课程。
　　只是这种辨水的本事，需要有天分。
　　一百个人里，未必能出一个，以至于大匠就变得格外稀缺。
　　三国后期的制刀能手蒲元，就拥有这样一门技术。只可惜，能掌握这种技术的人，少之又少。
　　曹汲不懂得辨水，自然也不可能成为大匠。
　　不过，曹朋给他出了个主意：先用动物的尿液淬火，而后再用动物的油脂淬火，也许能有奇效。
　　问他如何知道这些？
　　曹朋说：“是那个老方士告诉我的。”
　　心里面，不晓得有多感激那位神秘的老方士。如果不是他，曹朋可真不知道该怎么去解释。
　　方士在人们心中，是有大神通，说不定还是神仙的人。
　　既然是神仙说出来的，想必有特殊的效果。曹汲自然深信不疑，毫不犹豫的表示愿意尝试。
　　如果曹朋这个办法，真能解决水的问题，那曹汲就能突破一个门槛，迈出一大步。
　　棚子里，准备了一池马尿，还有一池猪油。马尿不用花钱，曹家三匹马，差不多也够用了。
　　只是这猪油……着实花费了不少钱财。
　　如果失败了的话，曹朋怕是免不了，要遭受一番责备。
　　“爹，我累了，先去休息了……”
　　“好，你先去歇着吧。”
　　曹朋自然是信心满满，因为他告诉曹汲的双液淬火法，可是在后世经过证实的。南北朝时期，铸兵大家綦毋怀文发明了这种双液淬火法，并打造出了鼎鼎有名的宿铁刀。也正是因为这双液淬火法的出现，才有了后来的横刀，陌刀……曹朋相信，曹汲解决了淬火的问题，一定能迈进一大步。不过，他并没有告诉曹汲宿铁刀的打造方法，因为他觉得，为时尚早。
　　回到自己的房间里，曹朋好像瘫倒了一样，一屁股坐下来，就再也不想动。
　　总算是解决了一个问题！
　　老爹如果能以双液淬火法打出好刀来，将来不管效力何人，都可以站稳脚跟。
　　这，可是大功一件……
　　淬火的问题解决了，剩下的就是提升炉温，还有解决风箱的问题。
　　曹朋喘了一口气，站起身来走到书案旁边。
　　咦？
　　我的图纸呢？
　　他吃惊的发现，之前他画出来的风箱图纸，竟然不见了……
　　曹朋激灵灵打了个寒蝉，在屋子里翻箱倒柜，可是却没有找到那几张图纸。别是被人拿走了吧！
　　他也顾不得疲乏，风一样冲出房间。
　　“娘，今天谁进我房间了？”
　　张氏和曹楠正在准备晚饭，听到曹朋这一声吼叫，都愣住了。
　　“我没进去……阿楠，你进去了？”
　　曹楠摇摇头，“我没进过阿福的房间啊？阿福，出了什么事情？你这脸色，怎么这么难看……诶，你去哪儿？”
　　没等她说完，曹朋扭头就走。
　　他的房间，平时根本没人会进去……
　　除了张氏和曹楠帮他收拾房间以外，不管是曹汲也好，邓稷也罢，包括王猛，都不会进去。
　　王买倒是经常出入，可他今儿一天都陪着自己。
　　冷静，一定要冷静！
　　曹朋不断提醒自己，努力的回忆起来。
　　昨天晚上，我还研究过图纸……后来我觉得累了，就睡了！不过睡觉之前，我……对了，我把图纸塞进皮兜里了。
　　我皮兜呢？
　　曹朋真急了……
　　“虎头哥，你见我那个黑色的皮兜没有？”
　　王买说：“就是你今天早上带走的那个皮兜吗？”
　　“是啊！”
　　“你没带回来吗？”
　　想起来了！
　　自己练功休息的时候，把皮兜取下来，放在河滩的桃树下。当时走的急，自己也忘了这件事。
　　坏了，可别被人拿走……
　　那个皮兜倒是值不得什么钱，充其量是因为母亲为他缝制，有纪念意义。可那里面的图纸……
　　曹朋的脑门子上，刹那间冒出一层细密的汗珠子。
　　――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：暮雨之殇，xfljt，白翼龙，云风，卓尔法师之子，任h，时空破碎，炽天使的泪，剑雨轻尘，吴伊，叹息的逝世，hailinhai慷慨解囊打赏！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第024章 邻家有女（一）2/2
更新时间2011-3-3 11:34:04  字数：3339

　关于标题上经常出现x/x，有些盆友一直说不明白啥意思。
　　其实就是表示今天几更，目前是第几更的意思。举个例子：1/2,1是第一更，后面的2，是说今天会有两更。
　　恩，顺便再求推荐，求收藏……
　　最近一段的情节，可能相对有些平缓，不过是为了后面更大的冲突做准备。小曹初临三国，底子太差，所以要有一个过程。但很快，就会变得火爆起来，敬请期待！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　关于风箱，后世辞典里是这样注释的：压缩空气而产生气流的装置。最常见的是一种由木箱、活塞和活门口称，用来使炉火旺盛。
　　不过，风箱一词最早见于明崇祯十年，宋应星所著《天工开物》里。宋应星的解说里，就直呼‘风箱’。不过当时宋应星所说的风箱，是活塞式双向连续鼓风风箱。在此之前，北宋年间的武经总要里面曾记载过一种木风扇……其原理，倒是和东汉末年的橐颇有相似之处。
　　曹朋所绘的图纸，就是活塞式双向鼓风风箱。
　　这种领先这个时代一千多年的东西一旦流传出去，势必会造成巨大影响。
　　曹朋倒是不担心什么影响，他担心的是，这东西是他的镇山宝贝，关系到他未来的计划……
　　他可不想自己辛苦画出来的东西，平白做了别人的嫁衣。
　　如果被不懂行的人拿走，那就是一张废纸；可如果被懂行的人得到，可还真会惹出大麻烦。
　　越想越着急，曹朋可就呆不住了！
　　“爹，我出去一趟。”
　　曹汲不知道发生了什么事情，正全神贯注的打铁。
　　所以，他应了一声，便没再说话。但曹汲没有留意到，却不代表其他人没有留意。王猛和邓稷都觉察到曹朋的不对劲儿！只是曹汲这边一下子也离不开人，王猛一蹙眉，大声道：“虎头，你跟过去看看。”
　　“知道了！”
　　王买连忙答应一声，快步跟上。
　　两人几乎是一前一后冲出大门，朝着河滩方向跑去。
　　“阿福这是怎么了？失了魂儿似地。”
　　邓稷说：“听他刚才的话，好像是丢了什么东西……应该没什么大碍，过一会儿我去找他。”
　　曹朋在家里的地位，与日俱增。
　　可归其年龄，在邓稷等人眼里，还是个孩子。
　　小孩子丢三落四，也是很正常的事情，所以邓稷也就没往心里去。
　　但王猛却有不同的看法。在他眼中，曹朋不是普通的小孩子。他有着许多同龄人无法比拟的特点。胆大，心细，见闻广博，而且很冷静。哪怕是曹朋在中阳镇杀了成纪，之后也是风轻云淡的模样。他这么慌张，那肯定是出了大事情……王买虽然跟过去了，王猛还是不放心。
　　“叔孙，你在这里照看着，我过去看看。天气不太好，下这么大的雪，可别真闹出了事情。”
　　“也好，那有劳世父。”
　　王猛走出棚子，抬头看了看阴沉沉的天空。
　　雪，渐渐的大了。
　　王猛穿上棉袍，走到大门口，刚迈步出去，却见一辆马车，停在门外。
　　一个中年男子走上前，看到王猛先是一怔，旋即拱手道：“敢问主人家，你们可丢了东西？”
　　丢了东西！
　　阿福刚才慌慌张张的，好像就是丢了东西。
　　王猛疑惑的看着中年人，“这个……请问，您是……”
　　“是这样，我是涅阳张家的管事，今天陪同小姐渡河办事，在河滩桃树下捡到一个皮兜。
　　这周围也没有其他人家，想必和主人家有关。
　　所以小姐命鄙人前来询问一下，同时也有些疑问想要请教主人家……冒昧登门，不知是否方便？”
　　中年人说话很得体，也很有条理。
　　言语之间，让人感觉着他的教养不差，听上去非常舒服。
　　王猛回头唤道：“叔孙，你过来。”
　　邓稷听到王猛的呼唤，连忙跑过来。听王猛介绍之后，邓稷肃然起敬，“原来是张家小姐，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　这时，马车车帘一挑，从车上走出来一名少女。
　　看年纪，少女大约在十四五左右，七尺身高，体态略显丰盈，透着一股子贵气。乌黑秀发，梳一个在东汉末年极为流行，由大将军梁冀妻子孙寿独创的堕马髻。不过与寻常的堕马髻不太一样，少女这个堕马髻梳的很有创意，如同坠马之余形……在后世，将这种堕马髻，唤作倭堕髻。
　　头戴绿松石簪子，淡扫蛾眉。
　　身穿明黄色O衣，外罩一件白色棉袍披风。这O衣，也称之为上服。
　　不过，上服可不是上衣，而是上等衣物的意思。只看这穿着，就知道这个少女的来头不小。
　　只是肤色略显黑……
　　也不是黑！
　　如果用现代的言语表达，就是小麦色。
　　一双明眸，鼻梁挺拔而秀气，樱桃小嘴儿更颇为动人。
　　邓稷连忙迎上前，恭敬行礼道：“未知小姐光临，还请恕罪。”
　　“这位先生，小女子冒昧前来打搅，乃错在先，先生何必客套？小女子今日登门，是有事请教。”
　　“啊，里面请！”
　　说着话，邓稷侧身让出一条路，少女也不客套，迈步登上台阶。
　　刚一进门，就听滋的一声响。
　　原来是曹汲钳着打好的工件，放进一个水槽。
　　一股腥臊之气，顿时在院子里弥漫。
　　少女一蹙眉，旋即眼睛一亮，轻轻‘咦’了一声。
　　原来，她发现这棚子里，共设置两个水槽。一个溶铁炉，两个水槽，似乎并不常见。而且那水槽里，似乎并不是淬火用的清水。少女不由得停下脚步，却又意外看到，曹汲钳着工件从水槽里取出后，并没有立刻投入溶铁炉继续锻打，而是把工件放进另一个水槽之中……
　　那水槽里装的似乎不是水，而是一种特殊的液体。
　　伴随着青烟腾起，还有一种古怪的味道。
　　也就是说，这两个水槽是专门设计，用途并不一样。
　　少女也见过不少铁匠，可这样子淬火，还真是第一次见到……
　　“敢问先生，为何要建两个淬火槽呢？”
　　邓稷一怔，刚要回答，却听王猛开口道：“呵呵，瞎胡闹罢了，小姐不必奇怪。粗人活计，没甚好看的，屋里请！”
　　王猛可是记得，曹朋曾叮嘱过，不要告诉别人，那水槽的用途。
　　看邓稷好像要实话实说，他连忙上前解释。
　　“哦，胡闹，瞎胡闹罢了。”
　　邓稷一开始，被涅阳张氏的名头镇住了，以至于有些失态。
　　他对曹朋说过，涅阳张氏虽不是袁绍那种四世三公的权贵家庭，但也是官宦世家。不过，他被张氏的名头镇住，并非畏惧，而是出于尊敬。涅阳张氏，世代医家，在当地极有名声。
　　黄巾起义失败后，南阳郡尸殍遍野，引发了一场极大的瘟疫。
　　涅阳张氏当时几乎散尽家财，平息瘟疫的蔓延。而且，为了救治百姓，张家还派出了不少医者，四处为人医治。短短几个月的时间，张家活命无数。然而为了救人，张家却付出六名子弟的性命……莫说涅阳、棘阳，整个南阳郡，乃至于大半个荆州，提起张家，谁敢不敬？
　　正因为这个原因，邓稷险些忘记了曹朋的交代。
　　少女脸上，露出灿烂笑容，一双明眸眨了眨，突然笑道：“如此，小女子就叨扰先生一家。”
　　说完，她在邓稷的陪伴下，走进客厅。
　　“那女娃是谁？”
　　曹汲这时候才留意到，疑惑的询问王猛。
　　“不知道，好像是捡到了阿福的东西，前来归还……哦，她可是涅阳张家子弟，你也进去见一见，莫失了礼数，惹人非议。”
　　曹汲一听，连忙答应。
　　他急急忙忙换了身衣服，走进客厅。
　　只见少女拿着一个黑色皮兜，“请问，这可是你家的物品？”
　　曹汲一眼就认出来，这皮兜正是曹朋所有，连忙道：“没错，这的确是我家的东西……”
　　“啊，这是家丈人，小姐见谅……
　　爹，这是涅阳张家的小姐，在河滩上拾到了一个皮兜子，前来归还。”
　　“这真是你家的东西？”
　　少女似有些不太相信。
　　事实上，这个家庭让她感觉挺怪异。
　　看邓稷的言谈举止，似乎是个读书人。可他的老丈人，居然是个铁匠？
　　曹汲听出少女语气里的疑惑，心里有些不高兴，“当然是我的东西，难道我还会骗你不成？”
　　“老先生，您莫生气。”
　　少女连忙赔礼，而后说道：“小女子捡到这皮兜之后，无意中发现了几张图纸……心感好奇，所以冒昧前来打搅。还希望老先生能指教小女子，这图上画的东西，究竟有什么用处？”
　　说着话，她拿出几张麻纸，摆在案子上。
　　邓稷一怔，走上前看了两眼，却是勃然大怒。
　　“阿福怎敢如此？”
　　纸上的图形，他看不懂。
　　只觉得像是一个柜子……让邓稷生气的是，这些麻纸得来不易，曹朋拿走就算了，居然在上面乱画，简直就是浪费。
　　“这个，不是先生所画？”
　　“哦……这是我那妻弟所为！”
　　邓稷不禁有些惭愧。要知道，麻纸虽比不得左伯纸那样珍贵，可对于普通的读书人来说，也是非常难得。自己也是读书人，自然知道这读书人的苦处……这么珍贵的纸张，居然被……
　　邓稷有些生气了！
　　“您的妻弟？”
　　少女眼睛一亮，“那可否为小女子引见一二？”
　　话一出口，她便觉察到有些不妥。俏脸一红，连忙道：“小女子对这图上的事物很感兴趣，所以想请请教一下。”
　　“这个……他好像去找东西了！”
　　找东西？
　　少女先一怔，旋即笑道：“可是这皮兜吗？”
　　“正是！”
　　看样子，这图纸果然不一般。
　　少女也是家学渊源，对机关土木之术，非常痴迷。
　　乍见图上的风箱图形，虽不知道是什么东西，却敏锐的觉察到，这东西的用途，应该不小。
　　做这张图的主人，似乎也很看重啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第024章 邻家有女（二）1/2
更新时间2011-3-4 0:00:56  字数：3849

　我能不能再无耻些，求推荐收藏……
　　――――――――――――――――――――――――
　　正说着话，屋外传来一阵声音。
　　紧跟着脚步声传来，一个瘦弱的少年风一般冲进大厅，脸通红，梗着脖子大声说道：“谁拿了我的东西？”
　　“阿福，放肆！”
　　邓稷勃然大怒，厉声喊喝。
　　这少年正是曹朋，刚才冒着大雪跑到河滩，却没有找到皮兜。垂头丧气的回来，却听王猛说，有人前来归还皮兜。曹朋立刻急了，连忙跑到大厅里。只是他这口气……着实不客气！
　　少女一撅嘴，似乎不太高兴。
　　曹朋也意识到，刚才他的语气有些强硬。
　　于是连忙说：“对不起，我这也是着急上火，就当我刚才放了个屁，千万别见怪……请问，是哪位捡到了我的东西？”
　　他这话说的粗俗，邓稷气得脸通红。
　　就连曹汲也微微一蹙额头，心里有些不满。
　　少女的脸，也红了。
　　不过旋即噗嗤笑出声来。她站起身问道：“你说你丢了东西，那我问你，丢了什么东西？”
　　“一个黑色的皮兜，上面绣着火焰图案。”
　　“那皮兜里，有什么东西？”
　　曹朋愕然，想了想回答说：“里面有几张图纸，还有就是一些杂七杂八的琐碎东西。”
　　“图纸，什么图纸？”
　　“就是风箱的……”
　　曹朋突然闭嘴，瞪着少女。
　　少女调皮的嘻嘻一笑，“哦，原来那东西叫做风箱。”
　　操，上了小娘皮的当了！
　　曹朋抿着嘴，也不说话。
　　少女似乎也觉得有些过分了，于是从案子上拿起图纸，放进皮兜里，迈步走到了曹朋面前。
　　“喏，还给你！”
　　曹朋犹豫了一下，伸手从少女手中接过皮兜。
　　“谢谢！”
　　“不客气……不过小女子有一个疑问，不知公子可否为我解惑？”
　　邓稷这时候开口了，“阿福，不得无礼，这位是张家小姐。”
　　他虽然生气曹朋刚才的失礼行为，但是见少女不生气，也就不再追究。同时，邓稷也看得出来，那麻纸上的鬼画符，似乎别有奥妙。他看不明白，但却会琢磨……自家这个小舅子，与从前不一样了！能得到庞仁的看重，足以说明，曹朋的确不一般。联想到之前那双液淬火法（事实上邓稷并不知道，那叫做双液淬火法），曹朋所做的一切，都有很深的用意。
　　不过，邓稷还是不希望，曹朋怠慢了张家人。
　　张家？
　　曹朋疑惑的看了邓稷一眼，旋即恍然大悟道：“涅阳张氏？”
　　你就算知道了，也不用说出来把！
　　邓稷对曹朋很无奈，却也只能点点头，表示没有错。
　　“那敢问张机太守，是你何人？”
　　曹朋一直觉得张机这名字有些耳熟，可是又想不起来。后来在一次偶然机会里，邓稷说‘仲景先生’。曹朋就问，仲景先生是谁？而邓稷回答，我之前不是和你提过，就是张机张太守吗？
　　张机，张仲景？
　　那不是后世鼎鼎有名的医圣吗？
　　曹朋前世的老家，有一个连锁药房，就叫做张仲景大药房。
　　他要是不知道张仲景是什么人？那才真的是奇了怪……
　　少女嘻嘻笑道：“那是小女子的世父。”
　　“啊，那在下方才确是失礼！”
　　曹朋连忙拱手一揖。他可不是恭维这少女，而是真心实意的行礼。不为别的，只为张仲景这个名字。
　　“我叫婉贞！”
　　“啊？”
　　“我的名字！”
　　少女嗔怪道，“你这人真没道理，人家都告诉你名字了，你还没有说，你叫什么名字呢？”
　　曹朋如梦方醒，连连道歉。
　　“在下姓曹，名朋，表字友学。”
　　“你都有字啦！”
　　张婉贞抿着嘴，轻笑道：“那小女子是不是应该称呼你为友学先生？”
　　“不敢，不敢……唤我曹朋即可！”
　　“嘻嘻，不开玩笑了……婉贞自知冒昧，可还是有些好奇。不瞒曹公子，我自幼好机关土木之术。今日我本是去棘阳县见我兄长，故而渡河途经河滩时，在一桃树下，无意拾到公子遗失之物。本来我当时就该给公子送还，但由于时间仓促，所以只好先去了县城办事……
　　路上，小女子无意间看到公子的图纸，所以心中有些好奇。
　　这个风箱……哦，是叫做风箱吧。公子可否告诉小女子，这风箱，究竟是做何用途呢？”
　　那双明眸中，透着渴求的期盼，令曹朋不忍拒绝。
　　“这个嘛……”
　　“阿福，你在这里陪小姐说话，我去看看，晚饭是否准备妥当。”
　　邓稷很有眼色，在一旁道了一句失陪，拉着曹汲就出了大厅。他这一出去，张家的管事也不好继续呆在大厅里。因为他看得出来，曹朋似乎有些犹豫。既然涉及机密，自然知道的人越少越好。他倒是不害怕婉贞小姐出事……婉贞小姐的兄长，此时就在距离棘阳不远的地方驻扎。
　　如果真有意外，那位兄长，可以迅速踏平邓村……
　　“阿福？”
　　当大厅里只剩下曹朋和婉贞两人的时候，张婉贞笑嘻嘻的问道。
　　曹朋有些尴尬的挠挠头，“阿福，是我的乳名……我姐夫平时这么唤习惯了，让小姐见笑。”
　　不知为什么，曹朋的心，跳的厉害。
　　禽兽啊！
　　看她这模样，估计也就是十五六岁而已，我居然……
　　以前怎么没觉得，自己还是个萝莉控？不过这女子给人的感觉，真的很怪异。那眼神，那气质，还有……他娘的，怎么这年月的女孩子，看上去这么早熟呢？我竟然会有初恋的感觉！
　　上辈子的初恋，是失败的！
　　没想到……
　　眼前这少女，让曹朋有种心跳加速的感觉。
　　刚才大家都在的时候，还没有什么，现在只剩下他两人了，曹朋才发现，其实这张婉贞，长的挺漂亮。
　　“那曹公子，能否为我解惑呢？”
　　少女目光中的那种渴求，令曹朋难以自拔。
　　犹豫了一下，他轻声说道：“告诉你也可以，只是……”
　　“你放心，我一定保密。”
　　少女正色说道：“我知道，这事物对公子一定很重要，我谁也不会告诉……你要是不相信，我们打勾。”
　　说着，她伸出纤纤玉指，在曹朋面前。
　　曹朋迟疑一下，旋即伸手，打勾……
　　碰触少女的手指时，曹朋的心跳更快了。
　　而张婉贞的脸，也有些羞红，低着头和曹朋打勾以后，有些急不可耐的说：“其实，我就是好奇。给我的感觉，这个风箱一定别有妙用……而且我觉得，图纸似乎有些缺陷，不完善。”
　　“哦？”
　　曹朋也来了劲头。
　　他的图纸，他心里自然很清楚。
　　他只是根据记忆画出风箱的雏形，说实话这个图，并不完善。
　　想了想，他开口道：“婉贞小姐也看到了，家父是一个铁匠。一直以来，家父都想要铸造出上等好刀，可惜一直未能成功。我见家父着急，所以就想帮帮他。后来我发现，炉橐可以增加炉火的温度，就想着，如果我能把更强的风吹进火炉里，会不会增加炉火温度，打出好刀呢？
　　有一次，我看到一本书，上面有这样一句话：天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出……于是，我就结合橐的特点，设计出了这个风箱。只是，如你所见，到目前为止，尚不完善。”
　　这句话，出自《老子－道经》。
　　张婉贞显然看过这本书，只是从曹朋口中说出来，还是让她有些惊喜。
　　“没想到，曹公子还是一个孝子！”
　　张婉贞的眼里，透出浓浓的赞赏之意。
　　她伸出手，“能否让小女子，再看看图纸呢？”
　　这似乎是一个专家！
　　曹朋这一次没有犹豫，将图纸取出递给张婉贞。
　　“嘻嘻，你这张图真有趣，也不知是用什么东西画出来的？”
　　“这个……”
　　曹朋这一次倒没有犹豫，从那个皮兜里，翻出一支炭笔。
　　“这是我自己做的炭笔……呵呵，其实很简单，就是将烧过的木炭拿过来，削成这个形状就能使用。只是为了方便作图，平时也当不得什么大用处……其实，我还有一个更好的办法。”
　　“什么办法？”
　　“取鹅毛，在硬杆上写着削下去，然后沾墨即可使用。”
　　“真的吗？”张婉贞露出好奇之色，那目光里闪烁着奇异的光芒，令曹朋的心跳再次加速。
　　“那等我回去，一定要试试看。”
　　说着话，张婉贞接过炭笔，走到案子旁边，盯着图纸，左看看，右看看……
　　“其实，在路上我已有些想法。
　　只是不确定这物件究竟有什么用处，所以也没有往下琢磨。公子的想法，和我的猜测虽有些不太一样，但大体相同。
　　公子且看，我在箱子两边，各加上一个橐口。拉杆拉出的时候，从一个橐口吸入，而后推动橐杆的时候，气从近侧吸进来……恩，向里和向外的推拉过程，将气吸进箱子里，再从这里推出，喷射出去就是了。大致是这么一个过程吧，我想问题不会太大，但还需尝试一番。”
　　张婉贞说的，曹朋一句都没听懂。
　　但是从她在麻纸上画出的图形来看，似乎颇有道理。
　　其实，这鼓风箱是个很简单，同时又很聪明的设计。懂行的人琢磨一下，就可以看出端倪。
　　当然了，排橐并不是不能达到这种效果。
　　只是排橐的造价太高，而且操作起来非常复杂。和鼓风箱一比，就显得有些华而不实了……
　　曹朋没有留意到张婉贞的另一句话：和我的猜测虽不一样，但大体相同。
　　也就是说，张婉贞所想的，是风箱的另一个用法。
　　而关于这个用法，在以后才被曹朋重视……
　　“那要是找人打造，需要多久？”
　　张婉贞想了想，“公子既然不希望别人知道这个物件，最好还是自己来打造，否则的话……”
　　“自己打造？”
　　曹朋为难了！
　　他可不会木工活儿，而且家里面似乎也没有熟悉。
　　张婉贞哪能不明白曹朋的困难，于是嘻嘻笑道：“曹公子，如果你信小女子，就让我来打造吧。”
　　“你？”
　　“小看我吗？
　　我家里有专门的匠人，都很忠心。
　　我让他们来打造，你就不需要担心泄露出去……当然了，这需要曹公子你相信小女子才可以。”
　　曹朋这一次没有犹豫。
　　“那就拜托了！”
　　人家能把他想不明白的东西想透彻，再藏着掖着，也没什么意思。
　　既然张婉贞开口，已给了曹朋足够的尊重。其实，如果她不经曹朋同意，回家照样能自己打造。
　　现在，她开口了，也就说明她并无其他意思。
　　张婉贞脸上笑意更浓，把图纸拿在手里，“那我可带走了。”
　　“请便！”
　　“那，我先回去了……再不走，我爹怕就要急了。”
　　说着话，她把图纸收好，迈步往大厅外走。走出大厅的时候，张婉贞突然又停下脚步，回头笑嘻嘻的问道：“曹公子，再请教你一件事情，好吗？”
　　曹朋说：“什么事？”
　　“你每天天不亮，是不是在你家后面的河滩习武？”
　　“你怎么知道？”
　　“嘻嘻，我爹说，你每天在那里练的那套拳法很有意思！小女子也很好奇，不知能否拜公子为师呢？”
　　曹朋闻听，一下子愣住了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：战斗舞传说，炽天使的泪，书友101002125110659，御子烟尘，dj情缘，遨游，终极风迷，卓尔法师之子慷慨解囊打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第025章 洪娘子之请（2/2）
更新时间2011-3-4 12:00:18  字数：4451

　风越来越大了。
　　天边的那朵小云，已变成了一片浓云，遮满天空。风呜呜的吼着，暴风雪肆虐……黑暗的天空，同雪海打成了一片，什么都看不见了。
　　南就聚渡口，停泊着一艘渡船。
　　船头插着一根高杆，灯笼在风中摇曳，忽明忽灭。
　　一辆马车由远处缓缓行来，停泊在渡口。
　　张婉贞从车上走下来，和张管事一同登上渡船。车夫顶着雪花，把马车往船上赶。几个船工也过去帮忙，一时间渡口喧嚣热闹，马嘶声不绝。
　　“张叔叔，你说曹家的溶铁炉旁边，为什么会有两个水槽？”
　　张婉贞站在船舱门口，看着略显混乱的渡口，突然轻声的询问道。
　　张管事愣了一下，苦笑着摇头道：“小姐，我哪能猜到这里面的奥妙？你这等才女都看不出端倪，我更看不出来了……不过，我觉得设两个水槽也没什么大不了，说不定他们日后有用处呢？”
　　“嘻嘻，两个水槽同时使用，怎么可能是为日后谋划？
　　而且那水槽里盛放的，肯定不是水……我虽然猜不出这里面的奥妙，但却能肯定，和曹朋有关。
　　张叔叔，你有没有发现，那个曹朋和平常人不一样？他有很多稀奇古怪的想法，是个很有趣的家伙。我现在就想弄明白，水槽里究竟盛放的是什么？为什么盛放？又有什么特殊用途？”
　　风很大，雪也很大……
　　可是却掩不住，少女眼中那求知的欲望。
　　张管事也不禁暗自摇头。
　　这位女公子啊，和别人家的女孩子真有些不同。整天钻研一些稀奇古怪的东西，满脑子的异想天开。可偏偏她那老爹，居然放任不管……好歹也是荆襄名士，怎么教出这么一个女儿呢？
　　当然了，这也就是张管事自己想想罢了。
　　他可不敢说出来……
　　别说是他，恐怕连自家的族长也不会跑去说三道四。
　　张家虽然在南阳郡很有名声，可若论起实力，比之这女公子身后的家族，却有着天壤之别。
　　算了，她感兴趣就感兴趣！
　　她老子不说，我又何必做这坏人？
　　想到这里，张管事反而轻松了许多，“小姐，你不是说要找那曹朋学拳吗？到时候问他就是。”
　　瑶鼻一翘，少女哼了一声。
　　“那个家伙鬼的很，如果这里面藏着秘密，未必会告诉我。
　　不过没关系，他不告诉我，我可以自己打听……哦，还有一件事。咱们回去以后，请叔叔给我准备个院子，我想做些东西。但这件事可千万别告诉我爹，要不然他又要唠叨我了……”
　　“这个，小人明白。”
　　张管事不禁笑了，点头应承。
　　“小姐，这船要开了，你还是会舱里吧，别着了风寒。”
　　“张叔叔，反正又没多长时间，我就在这里看看雪景，你忙你的去吧，不用费心照顾我。”
　　少女年纪不大，但也许是出身的缘故，这话语中带着一种无法抗拒的力量。
　　张管事想想也是这个道理，也就不再说什么。他走到船尾，大声喊道：“快点，动作快点……这雪看样子会越来越大，咱们可别再耽搁了。把车子停好……你看好马，咱们开船喽！”
　　渡船缓缓驶离渡口，向河对岸行去。
　　少女看着雪景，脑海中却思考着另一个问题：那水槽里面，究竟有什么秘密？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，曹朋起了个大早。
　　披衣走出房间，就见眼前白茫茫一片，心中顿起空灵之感。
　　做了几个扩胸的动作，又活动了活动腿脚。先是用青盐漱口，然后又打了一盆温温的井水，洗了把脸。
　　看起来，得想办法做个牙刷才是。
　　用青盐漱口虽然不错，但终究没有牙刷来的习惯。
　　“阿福，走了！”
　　邓稷在大门口呼唤曹朋的名字。
　　昨天晚上曹汲睡的晚，不过在曹朋睡觉之前，叮嘱他去县城里买些木炭回来。
　　以后，这个家迟早会交给曹朋打理，有些事情也要慢慢的让他学着处理。本来王猛说，他可以去买，却被曹汲拒绝了。来棘阳这么长时间，也是时候让曹朋去熟悉一下这里的环境……
　　说来也怪！
　　如果换做从前，曹汲绝不会提出什么反对意见。
　　但就是在那天和马玉打了一场之后，曹汲渐渐的也出现了一些改变。
　　比如，他开始学会拿主意，开始尝试着对别人说‘不’。这在以前，是不可想象的事情。他那有些懦弱的性格，那种滥好人的性格，促使曹汲总是很被动的去做出改变。而现在，他开始主动的改变，对曹家上下来说，绝对是一件好事。毕竟，曹汲现在是这一家之主……
　　买炭，得趁早。
　　曹朋牵着大花，和邓稷走出家门。
　　“阿福，等等我。”
　　王买穿好衣服追上来，笑嘻嘻的说：“我和你一起去。”
　　“你不练功了？”
　　“我一个人练着没劲儿，先和你去买炭，然后回来一起练功。”
　　曹朋倒是无所谓，于是点点头，牵着马和邓稷并肩走。
　　“姐夫，这两天忙不忙？”
　　邓稷揉了揉发红的鼻子头，呼出一团哈气，笑道：“蒯县令回襄阳去了，估计得十五之后才能返回。这两天公房里倒是没什么事情，除了一些简单的公务之外，基本上没事情可做。”
　　“呵呵，估计这年后，恐怕要忙碌一些吧。”
　　“可能……”
　　邓稷是个做实事的人，不擅钻营。
　　不过由于曹朋这一层关系，蒯正对他倒是很照顾。
　　邓才被流放到了村镇，至今都没有回来。马玉则被关在牢狱里，一直没有判罚。
　　估计，蒯正这次从襄阳回来，也差不多该有结果了……曹朋倒是不太担心，显得非常轻松。
　　和邓稷一路聊着天，不知不觉，就来到了棘阳县城外。
　　“叔孙，我正要去找你呢。”
　　还没进城，就见一个中年人迎面跑来。
　　曹朋倒是见过这个人，依稀记得他也是邓村人，论辈分还是邓稷的族叔。名字？曹朋真记不太清楚了，不过见那中年人，他还是恭敬的行礼问好。
　　中年人微微还礼，然后拉着邓稷道：“快点走，蒯县令在昨晚返回，一大早就召集大家，说有重要的事情商议。”
　　“蒯县令回来了？”
　　“是啊，昨晚雪下得正大时回来的……快走吧，蒯县令等着咱们呢。”
　　邓稷连忙应承，回身对曹朋王买道：“阿福，虎头，你们两个沿着这条路一直走，看到三颗老槐树，往右拐，大概一里地左右，就是车儿沟。你们找一个叫魏兰的人，他的炭烧的最好。”
　　“知道了！”
　　邓稷不敢再耽搁，和那老吏匆匆进城。
　　曹朋和王买相视一眼，牵着马沿着邓稷说的那条路往前走。
　　一边走，曹朋一边琢磨着事情。
　　按道理说，蒯正在年前回家，应该会呆到祭祖之后才会返回。这年月，新年祭祖可是一桩大事，没有特殊的缘由，不可能随意缺席。除非，蒯正是受了家里的排挤，或者是遭受处罚。
　　但似乎又不太可能，蒯正若受了处罚，根本不可能继续呆在棘阳县的位子上。
　　这说明，一定是发生了大事！
　　曹朋拼命的回忆着，忽然停下脚步，自言自语道：“难道说，曹操要攻打宛城了吗？”
　　三国演义当中，曹操因张绣占据宛城，与刘表结盟，而感到后方威胁。于是匆匆结束了正在进行的徐州之战，回兵意图攻伐张绣。但具体的时间，曹朋记不太准了，只记得是建安二年。
　　现在是建安元年年底，张绣和刘表已经结盟！
　　如果按照这个时间来计算，曹操应该是在年后，就会兵发南阳郡。
　　“阿福，你刚才说什么？”
　　“呃……没什么！”
　　曹朋笑了笑，对王买说：“走，咱们快点把炭买回去，然后练功去。”
　　“好！”
　　王买还是一副无所谓的样子，兴冲冲的牵着马往前走。
　　曹操要打宛城了？
　　这应该是一打宛城，曹操是先胜后败，而且损失惨重。那么自己又能从这件事当中得到什么好处呢？曹朋思来想去，却发现此时的他，好像只能作为一个旁观者，静观事态的发展。
　　难不成他跑过去告诉曹操：张绣会造反，到时候你儿子，你侄子，还有你的大将都将战死？
　　且不说能不能见到曹操，就算见到了，若当着曹操的面说这些事情，自己恐怕小命难保……
　　可就这么看着吗？
　　曹朋又觉得有些可惜！
　　靠，没有名气，没有实力，还真是一桩痛苦的事情……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　车儿沟是个村子，有二十八户人家。
　　这里家家户户都是靠烧炭为生，冬天的时候，也是最热闹的时候。
　　曹朋和王买很快便找到了那个魏兰的住处，买了两大筐炭，踏上回家的路。东汉末年的物价不低，特别是在董卓为祸天下的时候，曾大量发行无文钱，令物价暴涨。谷一斛，需数十万钱，很多人积蓄一辈子，可能买不起一石粮食，最后不得不选择易子而食的方法生存。
　　不过，自董卓死后，情况也开始有了好转。
　　刘表不是个做大事的人，但在治理方面，确是有些手段。
　　首先，他废除了董卓时期发行的无文钱（董卓时期铸造的小钱，直径1.2－1.5厘米，重0.5－1克。同样刻有五铢字样，但因为字体模糊，后来被人嘲讽为无文钱），采用足值五铢，使物价迅速回落。后来又和荆襄世族联手，奖励农耕，兴修水利，使荆州治下渐渐稳定下来。
　　从这一点来说，刘表还算做的不差。
　　本来曹汲让曹朋买一筐炭，但考虑到即将到来的战事，曹朋还是多买了一筐回去。
　　看样子，还得要多买些粮食储备起来……
　　曹朋心里嘀咕着：一旦战事开启，棘阳肯定会受到影响。到时候物价飞涨，说不定又是一桩麻烦。
　　回到家，把炭卸下来，王买牵着马进了马厩。
　　曹朋正想要找曹汲商量储存粮食的事情，可还没走进大厅，就听到里面传来了一阵笑声。
　　有客人！
　　而且还是熟悉的客人，洪娘子。
　　自从经历过马玉那档子事情以后，洪娘子和曹汲一家走的很近。
　　这女子虽然没什么文化，却是个眼皮子活络的人。她看得出来，邓稷一家将来，肯定有发展，所以曹家有什么事情，她都会过来帮忙。一来二去，在洪娘子刻意迎奉下，和张氏、曹楠越发亲热。
　　“呦，是小郎君回来了！”
　　洪娘子见曹朋回来，立刻热情的招呼。
　　“大兄弟，这可是你的不是……这么冷的天，怎么让小郎君出去呢？以后有什么事情，你就告诉我。反正我家巨业没什么事情，让他去就是了。快坐下，快坐下，出去一趟，可辛苦了……”
　　洪娘子满面笑容，让曹朋也有些不知所措。
　　见过礼之后，曹朋正想着把曹汲叫出去说事情，却听张氏问道：“朋儿，你先坐下，我有事问你。”
　　“娘，什么事？”
　　“我听说，你每天早上，和虎头在后面的河滩戏耍，都耍些什么？”
　　曹朋愣了一下，“没做什么啊？”
　　“是不是在习武？”
　　“呃……是！”
　　这种事瞒不过去，曹朋也没打算隐瞒。
　　不过，他没有告诉任何人，他教王买练拳。
　　所以曹汲也好，张氏也罢，还以为是曹朋跟着王买习武。
　　王猛倒是觉察到了一些端倪，只是王买不说，他也不会过问……
　　隐隐感觉到，王买和曹朋一起习武之后，进步非常快。自家的状况，王猛很清楚。他教给王买的那些东西，达不到这样的效果。想必是曹朋指点？这听上去似乎很荒谬，可是王猛却不感到惊奇。想当初，曹朋跟着方士学习，说不定那位方士有大神通，教给了曹朋仙家妙法？
　　张氏笑道：“朋儿，是这样的。
　　咱们家来邓村这些日子，你洪家婶子帮了不少忙。她有一个儿子，就是邓范，你应该见过……年纪和你差不多大，你洪家婶子来找我，就是商量着，想让邓范和你们两个一起习武。”
　　洪娘子脸上露出尴尬的笑容，似乎有些不好意思。
　　“小郎君，我也知道这有些冒昧。
　　只是我家那小子，眼看着年纪大了，整日游手好闲的，四处招惹是非。让他跟他爹学手艺，他有不愿意，说没出息；让他去读书，也没有那个本事。我听说两位小郎君都有一身好本事，就想着让他跟着你们学学……这兵荒马乱，能练些拳脚，说不定还能搏一个出身……”
　　曹朋愣住了！
　　“这件事，需问一下王伯父的意思。”
　　曹汲说：“你王伯说了，看你的意思……你要是愿意，他没意见。
　　朋儿，你婶子帮过咱们的大忙，当初咱家落难时，你姐姐也亏了她照应，你自己看着办吧。”
　　靠，这叫我自己看着办？
　　你老头都把话说到这份上了，我还能怎么办？
　　曹朋倒是知道邓范，但却没什么印象。
　　于是想了想，对洪娘子说：“婶子，要是邓大哥愿意，那就一起来吧！”
　　洪娘子这脸上的笑容，顿时更加灿烂。
　　――――――――――――――――――――――――
　　感激，求推荐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第026章 拳名太极（一）
更新时间2011-3-5 0:08:04  字数：2543

　邓范十四岁，比曹朋大一年。
　　洪娘子的丈夫邓巨业，已年过四旬，是个老实巴交的手艺人。他出身贫寒，父母死得早，是个孤儿。早年间和一个从交趾来的匠人学了一手篾匠活，此后便以此为生。直到快三十岁，才成了家，和洪娘子结为夫妻，并有了儿子，邓范。
　　邓巨业的手艺很好，周围十里八村的篾匠活，大都会找他来做。生活算不得富裕，但还过得去。
　　只是这老儿子邓范，总让他无法省心。
　　不但不肯继承他的手艺，反而整天游手好闲，在外面与人争强斗狠。
　　邓巨业为此，伤透了脑筋。
　　可邓范志不在此，要他学习篾匠的手艺，似乎也不太现实。只能由着他去，只要他不杀人放火，便也就罢了。
　　“什么？让我跟那个病秧子习武？”
　　洪娘子得了曹朋的点头，兴高采烈的回家，告诉了邓巨业。
　　夫妻二人很高兴，于是晚上吃饭的时候，把这件事告诉了邓范。原以为邓范会很高兴，哪知道他却是一蹦三尺高。
　　“爹，娘，我一根指头就能把那家伙撵死，让我跟他习武，真是说笑！”
　　“混帐东西！”
　　邓巨业顿时火冒三丈，指着邓范骂道：“让你跟着去习武，不是让你去争强斗狠。曹公子是什么人？连县令都和他称兄道弟，你有什么资格，挑三拣四？我告诉你，你娘这是为了你好……从明天开始，你给我老老实实的过去，曹公子说什么，你就做什么。要是你敢不听，老子就打断你的腿。”
　　“我不去！”
　　邓范梗着脖子，大声拒绝。
　　“那病秧子能有什么本事？我跟着他，岂不是让人笑话？”
　　啪！
　　邓范话未说完，洪娘子突然起身，一巴掌打在他的脸上。
　　“娘，你……”
　　洪娘子气得浑身颤抖，咬着牙说：“儿啊，你怎么能这样子不听话？”
　　“娘，我……”
　　“你今年多大了？你爹像你这么大的时候，已经能养活自己，可是你呢？
　　儿啊，你以前胡闹，娘不管你，是因为娘不知道该怎么管你。但现在不一样了，曹公子那不是一个普通人，将来肯定会有大作为。娘不求你去学什么本事，只希望你能跟着曹公子，说不定将来能做出一番大事业……儿啊，娘今天就把话跟你说清楚。你去也得去，不去也得去……你愿不愿意习武，娘不管。娘就是要你跟着曹公子，别再东游西逛，让娘担心了。”
　　邓范见洪娘子真怒了，也有些怕了。
　　他人是有点愣，但天性纯孝。
　　连忙噗通跪在洪娘子跟前，“娘，你别生气，我听你的话，我明天去找那个姓曹的还不行吗？”
　　“是曹公子！”
　　“对，曹公子。”
　　心里面却暗自嘀咕：明天我去找那姓曹的，揍他一顿，让他听我的。
　　到时候娘问起来，我就说我去了……如果姓曹的敢找我麻烦，那我饶不了他打得他老老实实。
　　这主意拿定，邓范旋即轻松下来。
　　看儿子点头答应，洪娘子和邓巨业，总算是松了一口气。
　　这夫妻二人都看好曹家，知道曹家肯定能成大事。大道理他们不太懂，可他们知道，跟什么人学什么样！跟着曹朋，至少比现在游手好闲，惹是生非的强。夫妻二人，露出欣慰笑容。
　　一夜无事，第二天天蒙蒙亮，屋外正寒。
　　曹朋和王买小跑着，来到了河滩上。
　　一如往常的，先开始热身。
　　经过这些日子的练习，效果还是很明显的。至少比之早先，饭量大了，小胳膊腿，也有了二两肌肉。相比之下，王买的效果更显著……身子比从前结实许多，整个人看上去，透着一股子剽悍之气。并且，随着他功夫日深，金刚八式练得无比纯熟，于是在曹朋的指点下，他开始修习八极架，也叫做小八极。这八极架是八极拳的基本功，也是真正的入门功夫。
　　同时，根据王买的特点，曹朋还让他进行搂桩，靠桩、顶功掌板等一些辅助训练。
　　指点完了王买的练功之后，曹朋则在一旁，开始打太极。
　　“你这是练拳？”
　　正当曹朋身心舒泰的时候，有人在旁边，阴阳怪气的说道：“就你这拳脚，老子一只手就能赢你。”
　　曹朋收了拳，扭头看去。
　　就见一颗光秃秃的老槐树下，站着一个五大三粗的少年。
　　要说起来，王买的块头已经算是惊人了！
　　可是和这少年比起来，似乎还差了一点……一脸的凶相，透着一股子剽悍之气。
　　看个头，得有175公分左右，站在那里，足足比曹朋高一个头还多。少年撇着嘴，目光中带着挑衅之气。
　　曹朋还没说话，王买就怒了！
　　“哪来的野小子，竟在这里口出狂言。”
　　“虎头哥……”
　　曹朋连忙喝止王买，笑呵呵的说：“你就是巨业叔的儿子吧。
　　洪婶子说让你过来和我们一起习武，以后大家都是自己人，我叫曹朋，他叫王买，你呢？”
　　邓范冷笑一声，“什么自己人，如果不是我娘逼我来，我才不想理你这病秧子。”
　　曹朋也不生气，依旧一脸笑容，好像没听见邓范说的话一样，自顾自接着道：“不过呢，来这里就得守我们的规矩。我没什么讲究，第一，这里我说了算；第二，如果想练拳，就得坚持下去，不能三天打鱼，两天晒网；第三，如果不听我的话，那可就别怪我对你不客气。”
　　“你，对我不客气？”
　　邓范大笑道：“姓曹的，我不管你以前怎样，不过从现在开始，这里是我说了算。”
　　“你说了算？”王买冷笑道：“你有什么本事，敢在这里说大话？你说了算，问我同不同意。”
　　“虎头哥，让我来。”
　　曹朋伸手拉住了王买，缓缓走上前。
　　他的步履很慢，但行走间，却不知不觉的透出一股子令人心惊的韵味。
　　邓范说：“姓曹的，你想干什么？”
　　“呵呵，我一个病秧子，你怕什么呢？”
　　“我哪里有怕？”
　　“不怕，你后退什么？”
　　两世为人，曹朋虽说身子骨比不得从前，但毕竟上辈子留下的印记犹在。
　　上辈子，他是执法者，有一种执法者特有的威严。所以，他身子虽瘦小，可是那气场犹存。
　　这一世重生不久，手上便沾了人命。
　　从这股子气势上来说，邓范虽然愣一点，还真有些顶不住。
　　不知不觉中，他竟然后退了三步。听曹朋说，他才觉察到这一点，不由得顿时恼羞成怒。
　　“你这是找打！”
　　说着话，邓范猱身扑来。
　　曹朋不慌不忙，脚踩太极，一只手负于身后，似后退一样微微侧身，让过了邓范的拳头，另一只手轻巧的搭在邓范的手臂上，脚底下一扣，手臂一送……邓范硕大的身子，一下子就被送了出去，蓬的摔在雪地上，半晌才爬起来。
　　昨天晚上，邓稷回来后，听说洪娘子的儿子要过来，就有些吃惊。
　　他可是知道邓范的性子，也知道那家伙是个混人……
　　于是把邓范的情况告诉了曹朋，还紧张的说：“阿福，那小子天不怕，地不怕，就怕他老娘。明天他肯定会来，只是我估计，他不会向你低头。你小心点，万一把他惹急了，那小子说不定会和你动手。”
　　“姐夫，你放心吧，这不还有虎头哥嘛。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：炽天使的泪，轱辘哥哥，卓尔法师慷慨打赏。
　　兄弟们真给力，老新无耻的求了一下推荐，就来了个三级跳……那啥，能再给力点吗？
　　^_^
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第026章 拳名太极（二）2/2
更新时间2011-3-5 12:07:50  字数：2747

　说是这么说，可曹朋心里面，却有了别的打算。
　　洪娘子一家对他们不错，不管她是出于什么目的，可这个人情总是欠下了。
　　正好可以还一点人情，邓范要老老实实也就罢了，如果他真要招惹自己，曹朋也不会饶他。
　　别看曹朋身子瘦小，但这些日子练太极，也逐渐将四两拨千斤的道理重新掌握。
　　一个莽汉，自己还会怕他？
　　所以，当邓范出现的一刹那，曹朋就有了主意。
　　“喂，你不过去帮忙吗？”
　　王买正全神贯注，聚精会神的看着曹朋和邓范交手。短短的时间里，曹朋连着摔了邓范四五个大马趴。那巧妙的招数，令王买也有所领悟。不知不觉的，他在原地模仿曹朋，做出各种动作。
　　“你吓了我一大跳！”
　　突然有人在旁边说话，让王买除了一身冷汗。
　　扭头看去，原来是张婉贞，不知在什么时候出现在旁边。
　　她换了一身淡青色的襦衣，比之前天，透着一股子精神劲儿。只见她好奇的在一旁站着，目光却盯着和邓范打在一起的曹朋。远远的，在林子边上，跟着两个黑衣男子，好像是保镖。
　　“你什么时候来的？”
　　王买记得张婉贞，而且也听到那天她离开时，说要跟曹朋学拳的话。
　　本以为她随便说说，没想到还真来了……
　　揉了揉鼻子，王买说：“放心吧，那傻大个不是阿福的对手。你别看阿福个头小，离力气不大，可真打起来，连我都觉得吃力。傻大个撑不了多久，等阿福用上缠丝手，能摔死他。”
　　“缠丝手？”
　　张婉贞好奇的问道：“那是什么？”
　　“呵呵，我说不来……阿福说我练不成……你看吧，过一会儿肯定会用出来。”
　　说话间，就听邓范啊的一声惨叫，蓬的再一次被曹朋掀翻在地。
　　“你，你使妖法。”
　　邓范皮糙肉厚，但也经不住曹朋这么摔。
　　这一会儿的功夫，他被曹朋摔了快十个跟头，只摔得他头晕眼花。
　　曹朋冷笑道：“好汉，这么快就不行了吗？刚才吹得挺大，这几下子就挺不住了吗？就你这本事，还敢说教训别人。我比你低，比你瘦，年纪比你小，力气没你大，你连我都打不过，还逞什么英雄？要不这样，你乖乖的说一声服我，我就帮你跟你娘说情，以后你不用来了。”
　　“老子撕了你！”
　　邓范气得火冒三丈，呼的爬起来，把外衣脱下，光着膀子厉声吼道：“老子今天非打死你不可。”
　　“啐，登徒子！”
　　张婉贞脸一红，但眼睛却不肯眨一下。
　　那副又紧张，又好奇，还带着点担心的模样，格外俏丽。
　　曹朋却不慌不忙，慢慢做了个起式。双手从腿侧平举，到水平时向前合拢，在眉前下压至丹田。
　　“虎头哥，我平时让你站桩，你总说没用处。
　　看清楚了，我这是鸿雁双飞，我教过你的……今天正好，让你明白一下，这站桩的好处。”
　　这样慢腾腾的拳术，真的有用吗？
　　王买瞪大眼睛，全神贯注……
　　邓范暴怒一声巨吼，双手做虎形扑击，势大力沉。但见曹朋还是那个动作，可速度却瞬间加快，吸胸拔背，将邓范的攻势吞化，而后双臂将邓范的两手绞压锁住，顺势向后一腿，邓范的身子一下子就腾空，蓬的摔在地上。不等邓范起身，曹朋抢先发力，做出了双炸步。
　　这是后世一代形意宗师宋虎臣的形意招牌，将邓范的身子一下子从地上带起来，口中吐出一个奇怪的真言，双臂再次发力，狠狠将他掼在地上。太极拳里有‘打拳全在起式，一起得势，一下无不得势’。从一开始，邓范的招数就被曹朋看得清清楚楚，这才会一击便得手。
　　邓范被摔得是头昏脑胀，身子好像散了架一样，脸埋在雪地里，动也动弹不得。
　　“阿福，好拳！”
　　曹朋笑了笑，吐出一口浊气，退到旁边。
　　别看刚才就那两下，差不多快耗尽了他全部力量。
　　如果再打下去，曹朋也不知道自己能不能取胜……他舒展了一下身子，笑道：“邓范，服不服？”
　　邓范的脸埋在雪地里，一声不吭。
　　“不服，咱们再来！”
　　“我……服了！”
　　曹朋笑了，“成，服了就行。
　　你不愿意来这里练拳，以后可以不用过来。你娘那边，我会帮你遮掩着，只是你别惹祸就行。”
　　说着，他转过身，慢慢走向张婉贞。
　　张婉贞两只小手在胸前握成拳头，脸红扑扑的，透着一股子兴奋。
　　“曹公子，好本事。”
　　“让小姐见笑了……这么冷的天，你怎么来了？”
　　张婉贞嗔怪道：“你这人怎么说话不算数？那天你不是答应我，教我学拳吗？嘻嘻，我就要学你刚才用的那套拳术。以后我兄长要是敢欺负我，我就用你教我的拳，狠狠地教训他。”
　　曹朋不由得愕然！
　　当她哥哥，恐怕也是桩很痛苦的事情吧。
　　就这小丫头的机灵劲儿，估计只有她欺负别人，别人想欺负她，难得很呢。
　　“你要学，我就教你。”
　　曹朋笑道：“只是这练拳可苦的很，到时候你可别练了一半叫苦，说不定会被我鄙视咯。”
　　“鄙视？”
　　“呃……就是看不起的意思。”
　　张婉贞咯咯笑道：“你说话真有意思，不过呢，谁鄙视谁，还不一定呢。”
　　就在这时，邓范从雪地里翻身坐起，光着膀子坐在那边，表情显得有些呆滞。他到现在也想不明白，自己怎么会输给那个瘦猴子，病秧子？哪怕是输给王买，他这心里也会舒服一点。
　　“嘿，把衣服穿上吧。”
　　王买笑呵呵的拿着邓范的衣服，丢到他身上。
　　“阿福的老师，可是神仙……
　　你输给他，一点都不冤枉。别说是你了，我如果没有提防和他交手，估计结果和你也差不多。
　　好了，你走吧。
　　阿福说话算数，他说帮你遮掩，就一定不会食言的……”
　　哪知，邓范呼的站起身。
　　甚至连衣服都没顾得上穿，他三步并作两步，就冲到了曹朋跟前。
　　“曹公子，我跟你学拳。”
　　把曹朋也吓了一跳，忙后退一步，顺手抓住张婉贞的胳膊，将她扯到自己的身后保护起来。
　　“你要干什么？”
　　邓范一脸诚恳道：“曹公子，我是个浑人，刚才我说的那些话，你别往心里去……
　　我，我想跟你学拳，再苦我也能坚持。你别赶我走，如果让俺娘知道了，肯定会很伤心的。”
　　“你刚才不是说，我这拳软绵绵的，不愿意学吗？”
　　“我，我，我……”
　　邓范脸涨得通红，不知道该怎么说。
　　张婉贞紧贴在曹朋身后，一股男性荷尔蒙的气息，直冲入鼻中，让她的心，也随之砰砰乱跳。
　　“曹公子，不知者不罪，你就原谅他吧。”
　　她轻声开口，吐气如兰。
　　只是两人贴的太近，那口鼻中的气息拂在曹朋的脖颈上，令曹朋不由得轻轻打了个寒蝉。
　　“哦……好吧，你先站起来，把衣服穿好。
　　以后每天早上卯时前起床，慢跑过来……记住，是慢跑。卯时要在这里集合，过时我可不侯。”
　　邓范一脸欣喜，连连点头。
　　“放心，我肯定不会迟到。
　　咦……”
　　邓范这时候看清楚了站在曹朋身后的张婉贞，脸色顿时显得很古怪。
　　“怎么了？”
　　“哦……没事儿！”
　　邓范似乎不知道该如何开口，所以低下了头。
　　曹朋也没有在意，对王买说：“虎头哥，你先教他一些基本功吧。”
　　“好！”
　　王买答应一声，上来扯了邓范一下。
　　邓范面色古怪的转身，跟着王买走了……
　　“张小姐，敢问那风箱，做的怎么样了？”
　　“嘻嘻，我就知道你会问这个。放心吧，那东西其实不难做，我昨天就已经把它做成了。
　　刚才我把风箱送到你家里，没想到你一大早就跑来练功。
　　曹叔父让你回去，说一说那风箱究竟怎么安装。嘻嘻，所以我就过来了，正看到你刚才打拳……对了，你这拳术叫什么名字？有没有什么说道？我现在对这拳术，是越来越感兴趣。”
　　曹朋想了想，轻声道：“无极而生，动静之机，阴阳之母也。这拳法，名叫太极！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第027章 百炼钢刀（一）
更新时间2011-3-6 14:38:29  字数：2790

　悲催的一天，好在前两天把稿子给人看，算是保住了一点……
　　求推荐，求收藏，悲催的打滚。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　太极一词，最早出现于《易传－系辞》中。
　　作为对中国传统文化影响深远的一部著作，其内容几乎涵盖诸子百家。
　　“太极？”
　　张婉贞连连点头，“无极而太极，倒是和你这拳术很契合。不过，你这拳术，又从何学来？”
　　“这个嘛……”曹朋犹豫了一下，硬着头皮解释说：“这是早年间，一个云游方士教给我的拳术。早些年我家住在中阳镇，那个云游方士曾在中阳镇歇脚……哦，虎头哥也知道此事。”
　　同样的谎言，可以瞒过王买，瞒过王猛，却不知道能不能忽悠住张婉贞。
　　“居然有这种奇人？”
　　“是啊，虎头哥现在还后悔，当年没有拜师学艺呢。”
　　张婉贞倒是没有怀疑，只是这脸上，露出了向往之色。
　　这年头，方士有时候也是‘神仙’的代名词。如果那个方士是个大能，教给曹朋这些本领，倒也不足为奇。
　　“走吧，我们回去装风箱。”
　　“曹公子……”
　　“哦，你叫我阿福就好了，别公子公子的，我那算得上什么公子？”
　　张婉贞笑容灿烂，露出可爱的小虎牙。
　　“那好，我叫你阿福，你也别小姐小姐的唤我，叫我月英就好。”
　　“月英？”
　　“嗯，月英是我的小名，小时候我因为发黄，所以我爹还唤我做阿丑。不过后来我长大了，我爹觉得阿丑不好听，便叫我月英。婉贞也是我的名字，但并不常用，所以叫我月英就好。”
　　东汉末年，人名以单名为贵。
　　除了名，还有字。此外还有很多小名，乳名，昵称……
　　比如曹操，字孟德，小名吉利，也叫阿瞒。
　　曹朋好奇问道：“那你的名呢？”
　　“我单名一个‘硕’字，不过也不太常用。”
　　张硕？
　　倒是个挺男孩子气的名字。
　　曹朋觉得月英这么名字似乎有些耳熟。张月英……倒是个挺普通的名字，在后世可是很常见。
　　所以曹朋也没有去想太多，和张婉贞一路说说笑笑，便回到家中。
　　张婉贞做的风箱，就摆在木棚外。很精巧，做工也非常好。曹汲和王猛正蹲在一旁，好奇的打量，见曹朋两人回来，曹汲立刻站起来问道：“朋儿，这东西要怎么用？”
　　“和炉橐一样，把炉橐卸下来，换上风箱就行。”
　　“原来如此。”
　　曹汲恍然大悟，连忙招呼王猛过来帮忙。炉橐在安装的时候，本就没有固定死，以方便拆卸。所以两个人很快就把炉橐卸下来，又七手八脚的把风箱给装上去。然后站在溶铁炉旁边，曹汲扭头向曹朋看去，“朋儿，装好了……和橐用法一样吗？要不然我们先试一试？”
　　“当然要试一下喽。”
　　曹朋点点头，走过去帮着曹汲打开炉门。
　　张婉贞则站在木棚外面，脸上流露出兴奋之色。
　　溶铁炉渐渐升温，曹汲示意王猛拉动风箱拉杆。王猛弯腰，试了一下拉杆的力道，自言自语说：“这东西的力道可不轻啊。”
　　说着话，他猛然发力，拉出拉杆，旋即用力往里推。
　　风箱里产生气流的冲撞，自橐口，也就是气阀喷进炉膛。炭火呼的一下子就腾了起来，跳动着蓝汪汪的火苗子。
　　“好火！”
　　曹汲不禁大叫一声。
　　他不会辨水，但这识火的本事却不差。
　　什么样的火苗子，产生什么样的温度，最适合打造什么样的物品，他一清二楚。只看这火苗子腾起，曹汲就知道，风箱产生了作用。于是立刻从溶铁炉旁边钳起一支已经报废的刀胚，投进铁炉。
　　本来，这溶铁炉开张以后，曹汲是打算做些农具。
　　哪知道他这想法一提出来，王猛就表示出强烈的反对：“老曹啊，你有点出息行吗？阿福既然帮你解决了淬火的问题，你何必再拘泥于农具呢？阿福这可是仙家手段，你打农具，会遭天谴的。不如换打刀剑，正可以磨练你的手艺。难不成你想这一辈子当个三流铁匠嘛？”
　　在王猛看来，曹朋懂得这么多，肯定是那个方士教给他的本事。
　　双液淬火，闻所未闻！
　　那肯定是神仙妙法，否则曹朋怎能知晓？
　　曹汲觉得王猛说得也有道理，于是就点头同意。
　　正好，年底棘阳县正在清理库府，许多兵器需要淘换，修补。邓稷在衙门里做事，于是就把这差事讨要过来。所谓朝中有人好办事，淘换兵器肯定不会交给曹汲，可这修修补补，正好是曹汲最擅长的事情。蒯正对此也无所谓，反正都是修补，交给谁修补，不是修补呢？
　　所以最终，这修理武库兵器的生意，就交给了邓稷来处理。
　　邓稷别看老实，但也不是个呆子。立刻转手把这事情交给了曹汲，这叫做肥水不流外人田……
　　这几天，曹汲也修理了不少刀剑，昔日丢下来的手艺，也渐渐重又熟悉。
　　铛－铛－铛！
　　铁钳将火红的刀胚取出，放在砧板上，连续锻打敲击。每一次敲击，曹汲都用足了力气，只见火星飞溅，刀胚逐渐成形，温度也随之慢慢回落。差不多刀胚呈暗红状态时，曹汲停止锻打，钳着刀胚，放进了马尿槽内。刺鼻恶臭的味道，使张婉贞额头紧蹙，连连后退几步。
　　“那水槽里，究竟是什么东西？怎么这气味，这么刺鼻？”
　　曹朋笑笑，没有回答。
　　张婉贞也没有再追问，而是一旁静静观瞧。
　　估摸着温度，曹汲把刀胚从水槽里取出，扫了一眼，点点头又放进了油脂槽内。
　　相比起时下最为普及的单液淬火，双液淬火法可以保证刀胚的硬度，同时防止开裂变形，使其具有一定的韧性。说起来，这真算不得什么大发明。但对于这个时代而言，无疑有着巨大的意义。
　　其实，所谓的发明，只是在于你有没有想到。
　　想别人所不敢想，就是进步……
　　别看这简简单单的两种液体，同时还需要考量工匠的技艺和经验。没有测温、控温的设备，完全凭借感觉来进行操作。如果换个没经验的人来做，即便是有双液淬火法，也没有用处。
　　曹汲早年间的确是没有打过刀剑，可长时间的修补农具，也令他积累了足够的经验。
　　所以，曹朋只为他打开了一条缝，他却可以迅速的推开门，迈步走入殿堂。这其中的奥妙，即便是张婉贞再聪明，也无法完全掌握。她只是觉得，那两个水槽里，藏着一个很大的秘密。但这东西涉及行规，曹朋可以让她在一旁观摩，却不可能告诉她真相。当然了，张婉贞可以自己去琢磨，却不会冒然询问。她知道轻重，更明白什么可以问，什么不可以张口。
　　刀劈修补完毕，还需要进一步的打磨加工。
　　时将晌午，张婉贞于是告辞离去。
　　不过她和曹朋约定，每天早晨，她都会乘小舟渡河，随曹朋学习太极拳。
　　曹朋呢，自然也不会拒绝……
　　送走了张婉贞以后，曹朋回到院子里。
　　“爹，这风箱效果如何？”
　　曹汲正在洗锋，听曹朋询问，便抬起头来。
　　“爹，你怎么不高兴？”
　　曹汲叹了口气，苦笑道：“铁炉的温度倒是解决了……你这一个风箱，快抵得上两个排橐。”
　　一个排橐，差不多装有十个炉橐。
　　也就是说，这一个风箱能产生出二十个炉橐的效果。按照这样计算，风箱的作用应该非常好。可曹汲一副愁眉苦脸的模样，让曹朋不免心中忐忑起来，“爹，难道这样子，不好吗？”
　　“好是好，可今儿这一晌午的功夫，就用了一筐炭。平时一天也就是一筐炭，如果换上你这风箱的话，估计一天两筐炭都不够用……阿福，咱是修理兵器，照这样子下去的话，花费实在是太大了。你做的这玩意，用在作坊里倒是不错。可咱们这小门小户，可有点划不来。”
　　风力大了，炭的燃烧也会加速，消耗自然增加。
　　曹朋倒是真没有往这方面考虑……活塞式双向连续鼓风出现，是在明朝。当时的社会形态，与三国时期颇有不同。手工作坊的规模化，也不是如今这个社会能够相比。似乎，超前了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第027章 百炼钢刀（二）
更新时间2011-3-6 19:29:10  字数：2725

　虽然花费增大，可是用高温炉锻打出来的刀胚，无论是在韧性还是在硬度上，都有了提高。
　　午饭时，曹汲还专门夸奖了曹朋一番，算作是奖励。
　　毕竟儿子花费了这么大的心思，而且也确实产生了效果。怪就怪自己没本事，没有大作坊，以至于儿子的心思，付之东流。这不是曹朋的错，曹汲自然也不会去责怪，甚至还有些愧疚。
　　曹朋倒是显得无所谓，中午吃了两大碗粥，外加一个大饼子。
　　只是，他发现王买的情绪，似乎有点不太对头。吃饭的时候，躲躲闪闪，好像有什么心事。
　　“虎头哥，你今天是怎么了？”
　　“啊，没什么啊！”
　　“还骗我……你今天吃的还没我多呢。
　　平时你的饭量可以顶上两个我，今天怎么……如果不是有心事，你肯定不会这样。呵呵，能不能和我说说，说不定我能帮上你的忙呢……对了，你是不是喜欢上什么人，不敢开口。”
　　王买那张黑脸，顿时变成了酱紫色。
　　“阿福，你别胡说。”他犹豫了一下，看四周没人，于是轻声问道：“阿福，你老实说，你是不是喜欢张小姐？”
　　“啊？”
　　曹朋愣了一下，疑惑的看着王买。
　　这家伙，居然还会八卦？
　　“你可别瞎说，你什么时间听我说过，我喜欢张小姐？人家是帮了我的忙，所以我才让她来习武。”
　　“没有最好。”
　　“好端端，你怎么问起这个？”
　　王买挠了挠头，“晌午你们离开之后，邓范和我提起一桩事情……他之前，见过张家小姐。”
　　“哦？”
　　“前几天……对了，就是你丢皮兜的那一天。
　　邓范在九女城附近，曾看见张家小姐和一个将军走在一起，而且手拉手的，似乎非常亲热。”
　　“九女城？”
　　曹朋愣了一下，下意识脱口说道。
　　这九女城，位于现今新野县王庄镇梅湾，东临唐河，有三水汇流，天蓝水美的说法。相传这里曾有九个仙女居住，并修筑城墙，建立城池。后来，还和当地村民相亲相爱，男耕女织。
　　神话往往很美丽，可事实呢？
　　九女城始建于西汉末年，由王莽所置。
　　当时王莽篡夺了皇位，为了笼络人心，便把他最小的九公主嫁到此地。那位公主倒是个可人儿，与驸马一同带领人修筑此城，在当地颇有赞誉。甚至在刘秀登基后，也没有去拆毁九女城，保留至今。
　　邓范平时游手好闲，所以跑到九女城，也算不得什么稀奇事。
　　“我听邓范说，九女城城西岗，最近建起了一座兵营。
　　你没看邓老太公最近都不见人影吗？听说就是跑去那边……邓将军还专门派人过来交代过呢。”
　　九女城，兴建了兵营？
　　这件事情，曹朋还真没有听说过。
　　九女城位于棘阳和育阳之间，说穿了属于三不管地带。
　　所以怕是连邓稷都不知道这件事情……好像记得那天张婉贞说过，她过河是去见她的兄长。
　　“虎头哥，你可别乱说，张家小姐不是说过，她那天是去见她兄长吗？”
　　“屁的兄长。”王买冷笑道：“她姓张，邓范说那天他见到的那个将军姓黄。你也知道，邓范那家伙眼皮子广，认识的人多。他还打听出，那个将军，是江夏太守黄祖的长子，名叫黄射，今年刚过了十八，江夏兵曹史。据说，那家伙一个月俸禄就有37斛，刘荆州对他也格外看重。”
　　黄祖？黄射？江夏兵曹史？
　　昨天邓稷回家后，并没有说什么。
　　可今天一大早，便急匆匆去官署里上班，似乎很繁忙。
　　再联想早先蒯正突然返回，而江夏郡兵曹史黄射，突然间出现在九女城，还兴建了兵营……
　　难道说，刘表要用兵吗？
　　曹朋听出了王买话语中的意思，于是笑了笑，“虎头哥，你瞎想什么？我和张家小姐真没关系。”
　　“没关系是最好！”
　　王买低声道：“这件事我没有告诉我爹，我让邓范也不许告诉他家里人，否则你爹娘肯定会着急。总之，你最好和那个张家小姐离远一点，一个姓张，在南阳郡；一个是江夏豪族……她和黄射能是什么亲戚？你在中阳镇杀了成纪，可以远走高飞；可一百个成纪，也比不得一个黄射……阿福，你懂得比我多，我不和你说别的。反正啊，你自己多加小心才是。”
　　从王买的话语中，听得出他很担心。
　　曹朋强笑一声，“虎头哥，我晓得分寸。”
　　可这心里面，却升起一种古怪的感觉……张婉贞，和黄射真的是那种关系吗？
　　――――――――――――――――――――――――
　　接下来的几天，曹朋看上去很正常。
　　张婉贞每天早上坐船来到桃林，跟随曹朋学习太极拳。
　　她的悟性很高，而且也很聪明……往往曹朋略一点拨，她就马上领会。短短几天的时间，张婉贞就把太极拳的套路，学得七七八八。虽然还不算太纯熟，可一招一式，却颇有模样。
　　曹朋教给张婉贞的，是温县太极拳三个分支之一，南冷架太极拳。
　　在后世，有‘学太极，到温县’的说法。温县太极以陈家沟、南冷架和赵堡架三个支脉而闻名。其中南冷架太极拳古风浓郁，走的是纯正内家拳的路子，最适合张婉贞来修炼。曹朋前世学得是白猿通背，但也兼学了其他拳术。南冷架严格按照古法修行，走经络，行气血，调五脏，鼓荡真气，强筋壮骨，攻防兼并。其长于四两拨千斤，劲若缠丝，绵绵不绝……
　　认真修炼个两三年，就能有小成。
　　而这种拳路，对张婉贞而言，也最容易理解。
　　只是每一次传授拳术时，都免不了会有些肌肤相亲，肢体接触的状况。
　　曹朋这心里，越发感觉怪异。
　　一开始王买说张婉贞和黄射的事情，他还能故作不在意。但面对张婉贞的时候，这心里面……
　　有好几次，他想开口询问，可话到嘴边，却又不知道该如何张口。
　　随着时间越长，心里面就越是感觉不舒服。
　　难道说，我爱上她了？
　　这念头一起，便一发不可收拾。
　　腊月二十九日，张婉贞没有来练拳。
　　曹朋一晌午都无精打采，指点了一下邓范的桩功，他便回家休息。
　　“虎头，阿福今天这样子，好像不太对劲儿啊！”
　　王买收拳而立，长出一口气道：“何止是今天，这几天都有点不太对劲儿。
　　大个儿，我让你打听的事情，你打听了没有？那个涅阳张家，是不是真的和黄家有亲戚关系？”
　　“没有，绝对没有！”
　　邓范连连摆手，“我别的不行，可这点事儿还难不住我。江夏黄氏，那是荆州有名的大族，不比襄阳蒯家差。张家虽然在南阳郡有名望，但在荆州，根本比不得黄氏。此前两家也没什么联系，我敢肯定，张家和黄家不是亲戚……不过张婉贞的事情，我却没有打听出来。
　　我问了几个对涅阳比较了解的兄弟，好像都没听说过张婉贞这个人。
　　估计……也是张家的旁支关系。张小姐看上去人挺好的，如果没有黄射，和阿福倒也般配。”
　　“你可千万别在阿福跟前说这个，否则他又说不定发狂。
　　恩，你再打听一下张婉贞的事情。实在不行，等过年后你去一趟涅阳？反正我是有点担心。”
　　两个半大小子，嘀咕了好半天。
　　而曹朋回到家里，一进门就见王猛拿着一把铲子，和曹汲面对面相持。
　　“老曹，我出手了！”
　　“老王，你来吧……”
　　曹汲怀抱一柄钢刀，兴致勃勃。
　　“爹，你们……”
　　曹朋愣了一下，没等他开口，就见王猛大喝一声，抬脚向前迈出一步，脚落地，发出蓬的一声响，随着他这一跨步，掌中铁铲呼的挥出，狠狠砸向曹汲。
　　曹汲不慌不忙，侧身一闪。
　　一道寒光暴起，曹汲手起刀落，正看在铁铲上。
　　那儿臂粗细的木杆，被一道斩断……
　　“好刀！”
　　王猛大声喊道，曹汲脸上，也洋溢着兴奋的笑容。
　　曹朋站在大门口，疑惑的问道：“爹，王伯伯，你们这是干什么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第028章 荆襄豪门（周一冲榜，求推荐）
更新时间2011-3-7 0:03:56  字数：4459

　今儿个周一，冲榜。
　　求推荐，求点击，求收藏……
　　――――――――――――――――――――――
　　刀，长七尺。
　　典型的缳首刀制式，重约三十六斤。
　　不过这里的尺，指的是汉尺，也就是160厘米长短，刀茎长两尺，末端缳首内有龙雀图案。
　　刀上还刻有铭文：延熹二年七月己亥造廿大刀吉太尉黄琼。
　　“黄琼是谁？”
　　曹朋疑惑的看着王猛，又看了看曹汲。
　　“哦，黄琼就是黄世英，出身江夏黄氏。顺帝时曾为尚书令，后来还当过太常。延熹元年时，曾因日食而被罢免了官职，同年复出当了大司农。延熹二年，他又被升迁为太尉，死后赠车骑将军。
　　这把刀就是延熹二年时，江夏黄氏族人为庆贺黄琼复为太尉，专门打造而成。一共二十把，除黄氏本族保存的三把之外，可能只剩下眼前这一把了……一晃，可是整整过去了十二年。”
　　“王伯伯认得这把刀？”
　　王猛点点头，“当年大将军曾以此刀征战南阳郡。后来大将军战死，这把刀也就随之下落不明。”
　　王猛口中的大将军，是当年太平道起义时，南阳郡大将军张曼成。
　　“如果不是大将军告诉我，我哪里会知道这么多事情？”
　　曹朋恍然大悟，“那它怎么会在这里？”
　　曹汲笑道：“这还得感谢你姐夫。如果不是他把武库中残破兵器拿来让我修理，也不可能发现它。张……死后，这把刀可能就被官府收没。只是没人知晓它的来历，随手丢在武库当中。我前两天和你王伯伯整理那些兵器的时候，无意中发现了这把刀……保存的很不错。”
　　这种事，似乎司空见惯。
　　黄巾起义之后，往往是战斗刚结束，战利品还没来得及清点，敌军复又袭来。几乎南阳郡的没一个村镇城市，被叛军和官军反复争夺。到后来，干脆把来不及清点的武器扔进武库，也没有人去专门清查。黄巾之乱平息之后，便陷入了董卓之乱；而后诸侯征伐越来越激烈，以至于堆积在武库里的军械，许多到后来就成了破烂。专门去修理，花费不小，还不如购买新的……再往后，荆州战事平息，武库里的军械更不被人重视，甚至没有人去清查。
　　如果不是蒯正突然要清理武库，可能这把龙雀大刀，也不会被人发现。
　　再过几年，这些锈迹斑斑，已经没有用处的军械，必然会被处理掉，或回炉，或丢弃……
　　“这支龙雀的底子不错，原来就是一把宝刀。
　　你爹又把它修理了一下，比从前更锋利许多……我跟你爹商议，把这支龙雀就交给你使用。”
　　“让我用？”
　　曹朋看着这把竖起来，已过了他眉毛的龙雀大刀，不禁苦笑起来。
　　“王伯伯，你看我现在这样子，能使得动吗？它立起来都快赶上我的个头了，我怎么使用？
　　再者说了，它这重量，我就算能舞得起来，估计没两下也就没力气了，到时候只能眼睁睁的等着被杀。还是让虎头哥用吧，他力气大，个头也长得快，估计到明年就可以拿他杀敌了。”
　　看了看龙雀的长度，又看了看曹朋的个头。
　　王猛也只得点了点头，表示赞同。其实，内心里他当然希望王买能有一把趁手的兵器。可这把刀毕竟是曹汲修理出来，王猛也不好意思开口讨要。既然曹朋自动让出，他也就不再客气。
　　“如此，我代虎头多谢了！”
　　“伯父你太客气了，咱们虽非一家人，却胜似一家人。虎头哥如我兄长一般，给谁不是用呢？”
　　“说的是，说的是！”
　　曹汲也在一旁笑呵呵的说：“朋儿别难过。等你个头长高了，爹再给你打一把好刀。”
　　曹朋呵呵笑道：“如此，就麻烦爹了！”
　　他倒是真的不着急，以他现在的身体状况，拿着把刀上去，估计也是被人砍的命。再者说了，曹朋还留着后手，并不急于展露出来。有些技术，即便是现在告诉了曹汲，也未必能立刻见效。毕竟曹汲这些年来多以农具为主，在打造兵器方便，他的技艺还需要进一步提高。
　　不过，曹汲能修复龙雀，甚至使其质量更进一步，说明他已经达到了一定的程度。
　　中午吃饭的时候，曹朋看似无意的问了一句，“王伯伯，你觉得我爹这水准，到何等地步？”
　　王猛咬了一口饼子，“你爹的手艺不差，只是在这小地方，恐怕难有提高。”
　　“哦？”
　　“你想想看，这小小县城，能有多少机会让他练手？
　　这次如果没有叔孙，你爹也得不到这种机会。可是这县里头也不可能总有刀剑修理，想要再进一步，你爹就必须要专门打造刀剑。可这种活计，就算叔孙帮忙，怕也落不到你爹身上。”
　　“为什么？”
　　“大宗军械制造，那有专门的作坊。
　　而单件打造，你爹又没什么名气，谁会来找他打刀？棘阳这种小地方，谁会出大价钱，找一个没名气的人打造兵器？要以我说，你爹的手艺不差，但想要再进一步，还需要寻找机会。”
　　曹朋沉默了！
　　王猛说的的确是有道理，棘阳实在是太小了……
　　“伯父，你说我爹的手艺，能否在许都立足？”
　　王猛闻听，蓦地抬起头。
　　“阿福，你的意思是……”
　　曹朋笑了笑，“我没别的意思，只是随便问问。
　　但就像您说的那样，我爹的手艺要想获得提高，就必须独立打造兵器。只是我不知道，我爹现在这手艺，能不能在大城市里立足……我是觉得，陛下方定都于许，说不定是一个机会？”
　　王猛顿时沉默了。
　　去大城市吗？
　　“阿福，咱们也可以去襄阳。”
　　他试探着问了一句，曹朋却没有接话。
　　“对了，姐夫这两天好像很忙啊。”
　　曹朋突然站起来，走到曹楠跟前，看似无意的问道。
　　曹楠愣了一下，“的确挺忙的……这两天回来便睡了，连话都说不上一句。”
　　“姐，我听说刘荆州往棘阳派兵了？”
　　“派兵？”
　　曹汲眉头一蹙，“好端端为何要往这边派兵？难道要打仗了吗？刘荆州不是刚与小张将军结盟，派兵作甚？”
　　“我哪知道……是邓范说的，江夏兵曹史如今就在九女城驻扎。
　　我估计姐夫最近忙，就是这件事情……如果真的要打仗，那我估计棘阳这边，也不太安全。”
　　“老曹，我们去许都吧。”
　　王猛沉声道：“阿福说的没错，如果打起仗来，棘阳这地方未必安全。刘荆州能让出宛城，我看未必会轻易让出棘阳……天子定都许昌，咱们现在过去的话，说不定也是个好机会。”
　　曹朋扭头看了王猛一眼，却见王猛朝他笑了笑。
　　而曹汲却眉头紧蹙，“刚安生下来，这就要走吗？再说了，为何去许都，我看襄阳也不差嘛。”
　　“襄阳，未必容得下咱们。”
　　王猛颇有深意的做出了回答，而曹汲似仍有些犹豫。
　　“叔孙如今刚得了县令的器重，这时候走，他恐怕不会答应吧。”
　　张氏好像也有些不舍，期期艾艾的插了一句。
　　“要不等叔孙回来，探探他的口气？”曹汲轻声道：“若叔孙没有意见，咱们搬走也无妨。”
　　“哈，我只是随便说说……他娘的，都这时候了，虎头怎么还没有回来？”
　　王猛没有继续在讨论下去，起身嘟囔着离去。
　　他这个人有点莽，有点直，但并非没有心眼儿。看得出来，现在还不是讨论搬家的时候。可能曹朋有这样的心思，可曹汲也好，张氏也罢，还有曹楠，以及邓稷，都不太同意搬走。
　　王猛不清楚曹朋的想法，不过也猜到曹朋似乎想离开棘阳。
　　什么原因？
　　王猛不清楚，但他愿意帮曹朋一把。
　　先种个种子再说，等机会成熟了，也就水到渠成。
　　曹朋心里面，对王猛非常感激。
　　他的确是想要离开棘阳了……重生以来，自己似乎过于谨慎。所在这小小的邓村，能有什么作为？
　　走出去，只有走出去，才会有更广阔的空间。
　　大丈夫需有功名，否则碌碌一生！
　　曹朋吃罢饭，便回到自己的房间里读书去了……
　　午后，王买回来了。
　　他中午和邓范在外面吃饭，还喝了一点酒。
　　“阿福，你老实告诉我，你是不是喜欢张家小姐？”
　　王买冲进曹朋的屋里，一屁股坐在榻上，含含糊糊的问道：“如果你真的喜欢张家小姐，咱们就把她抢过来……你知道张家小姐今天为什么没有来吗？因为黄射昨天，在张家留宿。”
　　“虎头，你喝醉了！”
　　“我才没有多，我还能再喝一坛酒。”
　　王买一头栽倒在榻上，“阿福，我们是好兄弟。虽然你病好了以后，好像变了个人一样，懂得比我多，而且还教我习武……可我还是把你当成以前的阿福。如果你真喜欢张家小姐，咱们这就去涅阳，把她抢过来。什么黄射，我才不害怕……我只是不想你，因为这件事不开心。”
　　声音，越来越低，到最后，传来一阵鼾声。
　　曹朋笑着摇了摇头，走上前，拿起被褥给王买盖上。
　　“虎头，你是我最好的兄弟。”
　　曹朋站起身，迈步走出了房间。
　　院中的老桃树，不知在什么时候，露出了一抹淡淡的嫩绿，似乎是在预告着，春天即将到来。
　　曹朋站在树下，抬头仰望苍穹。
　　但见白云悠悠，变幻莫测……忽然间，云朵变幻，竟成了张婉贞那盈盈的笑靥。曹朋痴痴站立在树下，许久说不出一句话来。他发现，和张婉贞相识虽不久，这女子却已刻印在他心中。
　　难道，真是有缘无分吗？
　　曹朋下意识的握紧了拳头：下次再见到她，一定要和她表明心迹！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　涅阳，张氏门前。
　　一队衣甲鲜明的骑军，列队两旁。
　　从门里走出一个少年将军，看年纪大约在十七八岁的模样。他搀扶着一个老者迈出大门，在一辆马车旁停下脚步。
　　“仲景贤弟，且留步吧。”
　　老者笑呵呵的对站在大门口，一袭青袍，道骨仙风的男子拱手道别，“这些日子的确是叨扰了，给你添了不少麻烦。什么时候有空，还请来白水做客。我扫榻以待，期盼贤弟光临。”
　　如果曹朋在这里，说不定会认出说话这老者，就是在河对岸打拳的老人。
　　门阶上的男子，也笑着回礼，“承彦兄，小弟忙于编撰医术，这次也没有好好招待，兄长不见怪，小弟已是很开心了……兄长放心，待桃杏盛开时，小弟定去拜会，到时候少不得麻烦兄长。”
　　这男子，正是后世鼎鼎大名的医圣，张仲景。
　　“月英，别磨蹭了，该走了！”
　　老者朝着大门内喊了一声，只见一名少女缓缓走出。
　　“爹，干嘛要走的这么急呢？”
　　没等老者开口，那少年将军就开口道：“月英，你离家月余，伯母甚为挂念。
　　我这次前来公干，婶子还专门叮嘱我，一定要接你回去。你若不回去，我日后怎敢再去登门？”
　　少女哼了一声，“那你别登门就是。”
　　“月英，怎么与你哥哥说话？还不快些道歉？”
　　少年将军连连摆手，“大伯，不用，不用道歉。只要月英回去，我就算给伯母，有交待了。”
　　少女则瞪了少年一眼，回身与张仲景行礼。
　　“叔叔，我拜托您的事情，还请您别忘了……否则您到我家的时候，我可不会给您酒吃。”
　　张仲景哈哈大笑，“忘不了，忘不了，我明天就过河，为他诊治。”
　　少女笑靥如花，轻轻点头。
　　“那您可别忘了……”
　　“放心吧，不会忘的。”
　　“叔父，那月英就告辞了。”
　　少女说着话，登上了马车。
　　“黄射，记着你答应我的事。”
　　“记得，我当然记得。”
　　少年将军满面笑容，连连点头。
　　少女这放心，低头钻进了车厢……
　　而另一边，老者也上了车，再次和张仲景道别。
　　少年将军摆手，将一个家将招至身旁，“路上多加小心，别耽搁时间，早一点送伯父到家。”
　　“喏！”
　　那家将跨上马，招呼了一声，马车缓缓移动。
　　骑军立刻分为两队，一前一后，保护着马车离去。
　　少年将军长出了一口气，突然迈步走到张仲景的面前，“世叔，小侄过来时，主公曾吩咐，说是请世叔尽快往襄阳走一趟。夫人近来身体不太妥当，府中医生又查不出症结所在……”
　　张仲景点了点头，“若如此，我会尽快动身。”
　　少年将军再行了一礼，“小侄已命涅阳县备好了车仗，世叔即刻动身的话，说不定还能赶上清明祭祖。”
　　“这样的话……那我现在就收拾一下东西，立刻启程。”
　　“那小侄这就让涅阳县把车仗送来。”
　　少年将军目送张仲景回府后，脸上骤然闪过一抹阴霾，“去棘阳，传我军令，征辟邓稷随军听命。”
　　说完，他一抖缰绳，催马往涅阳县行去。
　　小妹，你可别怪我多事……好端端，你怎么看上一个贱民？
　　伯父也真是的，竟然不闻不问，由着你的性子胡来。若传扬出去，置我江夏黄氏颜面何存？
　　想到这里，少年将军轻咬牙关，暗自下定了决心！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第029章 九女城（2/3）冲榜，求推荐
更新时间2011-3-7 12:29:46  字数：3216

　建安元年的最后一天，阳光明媚。
　　春天马上就要到了，空气中弥漫着一丝丝盎然的春意。一阳复始，万物萌苏，这样一个好天气，人们总是会有一个好心情。曹朋也不例外，一大早起来，就显得格外精神，练功的时候，也非常投入。白猿通背八段锦配合着佛家密宗八字真言，产生出令人无法想象的效果。
　　真言带动气血，振荡内腑；八段锦拉伸筋膜，强壮骨骼。
　　短短二十余日的时间，曹朋已经感受到了不同寻常的变化。而其中最为明显的，就是他的精神变得比刚重生的时候，要旺盛许多。原来细细的小胳膊，也开始变粗，瘦小的身子，看着比以前强壮不少。当然了，这不仅仅是练功的作用。来到棘阳以后，生活条件好转了许多，特别是曹汲承接了修理县衙武库中兵器的活计后，蒯正很爽快的把修理费用提前支付，也使得家里的生活，比从前宽裕很多。生活条件好了，伙食自然会有改进，更促使曹朋的进一步成长。
　　八段锦的前四式，双手托天理三焦，左右开弓似射雕，调理脾胃需单举，五劳七伤向后瞧。其作用主要是梳理气血，调整阴阳，使身体机能处于一个平衡的状态，换句话就是治病。
　　曹朋从小身体不好，五劳七伤或许有些夸张，但身子骨羸弱是不争的事实。
　　所以这八段锦的前四式，正合适他目前的身体状况。而后四段摇头摆尾去心火，两手盘足固肾腰可以强肾，肾为气血之元，肾元强大，身体自然健康；攥拳怒目增气力，是一种养气的功法，最后一式背后七颠百病消，则可以使修炼者血脉畅通，气血充足，强壮体魄……
　　前二十天，曹朋主要是修炼前四段。
　　随着身体一天天的健康起来，他自己估摸着，开春后就可以把重点放在后四段。
　　有一副好身体，将来才可能做大事业。
　　不是说，身体是革命的本钱吗？他现在所做的一切，都是在为日后谋划，甚至包括这练功。
　　收功以后，曹朋沿着河堤漫步，不时眺望河对岸。
　　但张婉贞依旧没有出现，让他心里多多少少有那么一些失落。
　　河滩上，王买和邓范正在练功。王买的进步很大，不论是气力还是身体的柔韧性，与二十天前，不可同日而语；邓范的情况则比较特殊，论身子骨，他和王买半斤八两，甚至还要强几分。只是王买从小随王买在山中狩猎，身体的灵活性远非邓范可比，但如果说亡命气质，常年在街头和人打架的邓范，又胜过了王买一筹。以至于邓范虽然刚开始练功，却能和王买打得不分胜负。看邓范这骨头架子，和王买一样，适合八极拳，特别是那种硬桥硬马的比试。
　　王买比邓范小，可塑性相对大一些。
　　邓范年纪略偏大，加上种种原因，所以路子就有些窄。
　　根据两人不同的情况，曹朋传授自然不同。邓范主要是打熬力量，王买则相对的，要全面一些。
　　在河堤上走了两圈之后，曹朋的气血渐渐平复。
　　他抬头看了看天色，朝着王买和邓范喊道：“天不早了，各回各家！今儿个是年关，邓范回去后，待我向叔父和身子拜个年……虎头哥，你也别再练了，回家干活，今天事儿可不少。”
　　王买和邓范答应一声，便停止了下来。
　　邓范家住在邓村，独自返回。王买和曹朋则并肩而行，一边走，曹朋一边提醒他呼吸的节奏，帮助他平复气血。
　　昨日一醉，今朝醒来。
　　王买似乎忘记了和曹朋说了些什么，好像什么事情都没有发生一样。
　　但曹朋心里明白，有些事情，不需要挂在嘴边。别看王买平时虎头虎脑，却不是一个傻子。
　　“虎头哥！”
　　“嗯？”
　　“我决定了！”
　　“决定什么？”
　　“初二我过河去老张家，把话说明白……你和我一起去吧。”
　　“好！”
　　王买点点头，脸上露出一抹笑容。
　　在他看来，大丈夫就应该这样才对……如果连追个女人都要畏畏缩缩，那以后还说什么大事业？
　　阿福以前不是说过，光脚的不怕穿鞋的！
　　就算那江夏黄氏再厉害，又能怎么样？老子就是光脚的，大不了脑袋掉了碗大的疤，怕个球！
　　――――――――――――――――――――――
　　不过，曹朋明显是小觑了黄射的手段。
　　这个在三国演义当中，几乎没有登场过的龙套，的确有些心计。江夏黄氏？曹朋不太清楚。
　　如果说荆襄之地的黄姓名人中，他印象最深刻的是那位廉颇老矣尚能饭否的黄忠。
　　除此之外，似乎也只有黄射的老子，江夏太守黄祖有点印象。除此之外，似乎想不出什么人物。
　　所以，从一开始，曹朋就没有把黄射放在心上……
　　“姐夫，你怎么回来这么早？”
　　回到家里，曹朋立刻觉察到，家中的气氛似乎有点不太正常。
　　邓稷按道理说，这时候应该是在县衙的公房里当值。可是当曹朋迈进家门，就看见他愁眉苦脸，坐在中堂之上。
　　“娘，出了什么事？”
　　张氏抬起头，未开口，泪先流，半晌竟说不出话来。
　　“爹……”
　　曹汲叹了口气，一指邓稷，“问叔孙吧。”
　　“姐夫，到底发生了什么事啊。”
　　邓稷强作笑脸，“没什么，不过是一件小事……阿福，我今年怕是没法子和你一起过年了。
　　本来姐夫答应你，十五带你去看城里看花灯。但现在，突然来了一桩公务，需要我立刻去办……爹、娘，你们别担心，不过是正常的征召，也算不得坏事。等事情办好了，说不定来年小婿能受重用。呵呵，到时候咱们在县城里再买一处宅院，一家人全都搬到县城里住。”
　　邓稷说的很轻松，但眉宇间，却透出一丝忧虑。
　　征召？
　　曹朋愣了一下，心里顿时有一种不祥预感。
　　“姐夫，谁征召你？”
　　不等邓稷回答，曹楠就忍不住，抢先说道：“阿福，你一向聪明，赶快帮你姐夫出个主意。
　　今天你姐夫当值，蒯县令突然把他找去，说是江夏兵曹史征召你姐夫去九女城。你说你姐夫明明是棘阳县的人，他江夏的兵曹史有什么权利征召他？而且这年关头里，还让不让人过了？”
　　张氏也好，曹楠也罢，考虑的主要是年关里征召，一家人不得团聚。
　　其他的念头，估计也不可能有……
　　但曹汲和王猛，似乎不这么看。
　　王猛见识广博，而曹汲自从经历了中阳镇的劫难之后，也在悄然中不断发生变化。想想也是，自己老婆被人欺辱，诬陷，自己却无能为力，甚至瞻前顾后。倒是久卧病榻的儿子，为娘亲出了一口恶气。这让身为一家之主的曹汲，情何以堪？而随着曹朋逐渐的展露才华，曹汲似乎多了一根主心骨。为了这个家，为了儿子，他知道自己从今以后必须承担更多的责任。
　　为此，他甚至跟女婿邓稷，开始学习识字……
　　这有了责任感的男人，自然不一样。哪怕他没有邓稷的学问，没有王猛的见识，也感觉到了这件事有些诡异。
　　邓稷？
　　棘阳县一个小小的书吏，前几天才当上佐史。
　　在普通人眼中，佐史也是朝廷官员；可实际上呢？佐史也只是个高级吏员，根本入不得品级。
　　月俸十一斛的俸禄，也就是百石而已，和三老斗食处于一个级别。
　　堂堂江夏兵曹史，江夏太守的儿子，为什么会突然点名征召邓稷？他连个孝廉都算不上，哪里有什么名气？外人不清楚，曹家人可知道，邓稷能做到佐史，也是靠了曹朋的福气……
　　“你懂个什么？”曹汲阴沉着脸，冲着曹楠说道：“你个妇道人家，哪里懂得朝廷的事情？江夏兵曹史虽然属于江夏太守治下，可一旦出领兵马，就直属州牧大人指挥。他征召什么人，那是代表州牧大人征召……莫说是蒯县令，恐怕就算是咱南阳郡的太守，也无法拒绝。”
　　“啊？”
　　张氏诧异不解，扭头问道：“叔孙，是这么回事？”
　　邓稷苦笑点点头，“丈人所言及是。江夏兵曹史此次领兵驻守九女城大营，是刘荆州所派，就连邓将军都无法节制。他手里持有刘荆州虎符，可征召县丞以下，所有的吏员。蒯县令对我说，他也觉得有些奇怪，可是又无法拒绝。娘，你放心吧，蒯县令说了，不会有什么大事。估计就是九女城大营里人手不足，所以黄兵曹才会下令，从县城里征召吏员帮忙把。”
　　这话能骗得了张氏，却无法瞒过曹朋。
　　如果真是九女城大营人手不足，黄射大可以令县衙推荐，而不是点名征召……
　　这明显带有针对性，针对的就是你邓稷。
　　可这些话，他又不能说出口来，那样会让本就有些惊慌的家人，变得更加惶恐不安……
　　“阿福，你怎么看待此事？”
　　一直默默无语，暗地里观察曹朋的王猛，突然开口问道。
　　曹朋想了想，突然笑了！
　　“姐夫被征召，也是一桩好事。这说明姐夫的名气，已开始为人所知，将来前程，必不可估量。
　　依我看，这算不得什么大事，爹娘不必担心。对了，姐夫此次征召，可有规定不许带随员吗？”
　　邓稷想了想，“没有这规矩，往常的规矩，受征召的人可以自带扈从，但必须要在县衙登录名册。阿福，你问这个干什么？”
　　曹朋呵呵一笑，“不如这样，我和姐夫一起过去，也可以有个照应。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第030章 扈从（3/3）打滚求推荐
更新时间2011-3-7 17:11:26  字数：3451

　今天更了一万字，打着滚求推荐，求点击，求收藏。
　　猜猜看，九女城中，小曹会遇到哪一个大牛？
　　答案明天揭晓！
　　――――――――――――――――――――――
　　“你和叔孙一起去？”张氏一听这话，顿时急了。只见她呼的就窜起来，大声喊道：“不行，你不能去。你年纪这么小，跟过去又有什么用处？再说了，那是兵营，你过去干什么？”
　　不禁是张氏不同意，曹楠也同样反对。
　　邓稷眼睛红了，上前拉着曹朋的手，颇有些动情地说道：“阿福，你的心意，姐夫领了……可我不能带你去。兵营之中，鱼龙混杂，什么样的人都有。你万一有个好歹，我又岂能心安？听姐夫的话，在家好好陪着爹娘，还有你姐姐。等办事回来，一定带你好好的玩耍。”
　　丫的个呸的，我又不是小孩子！
　　曹朋心里苦笑，但却没有回应，目光向曹汲看去。
　　“孩儿他爸，你倒是说句话啊。”
　　曹汲慢慢抬起头，看着曹朋，沉声问道：“朋儿，你跟你姐夫过去，又能帮上他什么忙呢？”
　　说着，曹汲的目光扫了一眼曹朋的胳膊腿。
　　那意思分明是说：可别说你能保护你姐夫的安全，你这小身板，估计到了兵营里根本不顶用。
　　曹朋笑了，笑得很灿烂。
　　那笑容，令有些燥郁的张氏，心情一下子平静，更让邓稷在一旁，生出一种曹朋胸有成竹的感受。
　　“爹，俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。
　　我不是说姐夫不行，只是他为人太老实，容易受人欺负。我跟着他，至少能帮他出谋划策……我不是说我有多厉害，只是在某些方面，我可以让姐夫减少许多不必要的麻烦。就如姐夫刚才说的一样，兵营之中鱼龙混杂，他这种性子如果没个明白人帮忙，实在容易吃亏。
　　不巧，孩儿应该算是个明白人吧……”
　　曹汲和王猛，不约而同的点了点头。
　　这小子何止是明白？能跟司马徽庞元安坐在一起谈论天下大势，简直就是明白到了没边……
　　曹朋接着说：“这第二点呢，我年纪小，跟着姐夫，也不惹人关注。有些事情，我可以去做，但姐夫却不好去做。所以说，我身体虽然不算强健，但我这脑瓜子，应该还算过得去。
　　再者说了，我长这么大，也没见过什么世面。
　　甘罗十二岁就做了宰相，霍骠骑十八岁就追杀匈奴千里，使匈奴人闻风丧胆。我记得教我学问的老神仙说，读万卷书，不如行万里路。姐夫被征召，于孩儿不也是一个增长见识的机会吗？”
　　什么打虎亲兄弟，什么读万卷书……
　　这些俗语，曹汲从未听过，但却不代表他不能理解其中的含义。
　　细想，倒是确有几分道理。
　　曹汲想了想，正要开口说话。王买一旁说道：“爹，叔父，我和阿福一起去吧。阿福脑瓜子活泛，孩儿这武艺也不算太差。虽说不入流，可寻常人也能应付，正好可以保护阿福和姐夫两人。而且我年纪和阿福差不多，跟着姐夫一同过去，也不抢眼。再说了，阿福刚才说，打虎亲兄弟，我和他虽非亲兄弟，但胜似手足。我和他一起过去，也能多一些照应。”
　　王猛愣了一下，旋即笑了。
　　而曹汲想了想，觉得这话还真有几分道理。
　　张氏说：“虎头，就算去，让你叔父或者你爹跟着，岂不是更好？”
　　曹朋立刻反对，“娘，若是爹和王伯伯过去，就太抢眼了。我和虎头年纪小，不惹人注意，可爹和王伯伯……我觉着，我和虎头去就足够了。反正时间也不会长，权当作是去玩耍。”
　　邓稷虽有心反对，却找不出什么理由。
　　王猛和曹汲相视一眼，曹汲起身道：“既然如此，那就这么定了！朋儿有大志向，孩子他娘你就别再反对了。再者说了，叔孙是个有学问的人，只要他三兄弟齐心，也出不得什么事情。
　　老王，帮我开炉。
　　我给叔孙打造两件兵器，顺便给阿福还有虎头，整治两件衣甲，既然是去兵营，总不能空着手过去。”
　　也真幸亏之前邓稷给曹汲揽了修理兵器的活计，所以想要整治出两三套装备，也不太困难。
　　张氏和曹楠，见事情已定，也不好再反对。
　　虽然还有些提心吊胆，可比之刚才的茫然无助，多多少少安稳了一些。
　　“姐夫，是不是要打仗了？”
　　曹朋和邓稷也过去帮曹汲的忙，私下里曹朋低声问道。
　　邓稷也不再把曹朋看成一个单纯的懵懂少年。且不说曹朋未来鹿门弟子的身份，只凭他刚才那些话，至少也是个明白人。和明白人说话，这口吻自然不一样，语气中也多了些凝重。
　　“恩，我听说曹司空，要出兵了！”
　　曹司空，就是曹操。
　　建安元年，对于曹操而言，无疑是极为重要的一年。
　　正月，他采纳了荀和程昱的意见，决定西迎汉帝；二月，曹操讨伐汝南、颍川黄巾军，将他的根基由兖州转移到了豫州，并因此被封为建德将军；六月，曹操迁镇东将军，封费亭侯；七月时，则亲至雒阳迎立汉帝，假节钺，录尚书事，从而达成了其战略上的制高点。
　　九月，汉帝加封曹操为大将军，武平侯。
　　但由于袁绍的原因，曹操很快让大将军与袁绍，自任司空，行车骑将军事。
　　十月时，曹操征伐杨奉，并收留了被吕布打得丢妻弃子，走投无路的刘备……
　　“刘备？”
　　邓稷笑着点点头，“没错，就是刘备。”
　　言语间，邓稷并没有表现出对刘皇叔的尊敬，就好像是在谈论一个普通人。
　　不是说刘备在民间很有声望吗？
　　曹朋忍不住问道：“这刘备又是何人？”
　　“这个嘛……我也不太清楚。只听说此人与公孙瓒，刘德然曾经师事卢植。后来太平道之乱爆发，此人率众随邹靖讨伐逆贼有功，当上了安喜县尉。不过，此人不太安分，不久便因为捆打杜邮，挂印亡命……在后来，大将军何进广招兵马抵御太平道逆贼，这刘备应招，在下邳力战有功，又当上了下密丞。在下密没做多久，迁高唐县尉，后来还当上了高唐令。”
　　曹朋还真没有认真打听过刘备的事情。
　　一则是因为他没这个机会，二来则是因为刘备的声名，并不响亮。
　　至少在南阳郡这个地方，知道刘备的人并不算太多。邓稷身为棘阳县吏员，处理往来公文，所以可以接触到这方面的资料。如果换一个人的话，说不定还不晓得，这刘备是何方神圣。
　　只是按邓稷的说法，似乎和曹朋了解的不太一样。
　　而且从邓稷的语气里，可以听得出，他对刘备并不是特别感冒……
　　“那后来呢？”
　　“后来，他被太平道余孽打败，投奔了中郎将公孙瓒，为别部司马。然后又随青州刺史田楷，和冀州牧袁绍打了几次，立有战功，领平原相。据说在平原县的时候，治理不差，颇有声誉。曹司空征讨徐州的时候，这刘备又弃了平原，前去救援徐州陶谦，并甚得陶谦看重。
　　陶谦还上表刘备为豫州牧，但没有获准，便屯居小沛。陶谦死后，也不知他用了什么手段，接掌了徐州，还打败袁术，因而得到了不小的声名。只是此人后来又收留了吕布，被吕布逆袭徐州，转而成了吕布的手下……总之，这个人给我的感觉，也是朝秦暮楚，非等闲之人。”
　　曹朋不知道，这是邓稷一人的看法，还是大多数人的观点。
　　但是和他所想像的情况，大有不同，总体感觉不是太好……
　　“阿福，去库房里，取那支铁戟蛇矛过来。”
　　曹朋答应了一声，匆忙跑去了库房，将放在门口的一支一丈二尺左右的铁戟蛇矛拿在手里。
　　蛇矛重约四十余斤，与普通的长矛不太一样。
　　所谓蛇矛，并不是说其形状似蛇，而是指其长度。汉刘熙的《释名－释兵》中说，矛长丈八为，指的就是这种长矛。铁戟蛇矛则不太一样，长度略短，矛刃之脊隆起，脊两旁微微凹陷，可以流通空气，有助于拔出。东汉末年，使丈八长矛的人不多，但铁戟蛇矛却不少。
　　曹朋把蛇矛交给曹汲，疑惑的问道：“爹，你这是要修矛吗？”
　　“虎头不好用刀，喜欢用矛。
　　我昨天找出这支蛇矛，底子不差，修理一下，虽不能说是神兵利器，但也能透双札甲取人性命。一会儿我再给你打一把刀，给叔孙打一支剑。你们两个，去挑选一下，看能不能找到趁手的家伙。”
　　看得出来，曹汲非常用心。
　　儿子女婿要去兵营，手里有个趁手的家伙，也能多一分安全。
　　曹朋答应了一声，便叫上邓稷，去库房里挑选。
　　这库房，就是前院的一间厢房。前院一共三间房，王猛父子各占居一间，剩下一间就变成了堆放兵器的库房。两人走进厢房，一边挑选兵器，一边说着话。
　　“姐夫，刚才说到哪儿了？”
　　“哦，刘备……”
　　“不是，是曹司空出兵的事情。”
　　邓稷一拍额头，笑道：“被你一打岔，险些忘了正事。”
　　曹操收留了刘备，正准备攻打徐州的时候，张绣入主宛城，与刘表结盟的消息，便传了过去。
　　说实话，曹操不惧刘表，也不惧张绣的叔父张济。
　　可对这个张绣，却多少有些忌惮。
　　早在董卓入洛阳的时候，张绣就是出了名的西凉大将。不但武艺高强，而且精通兵法谋略。
　　张济活着的时候，张绣还受几分制约。
　　但张济死了，他手握西凉军，又得了刘表之助，屯居宛城，如同在曹操背后，钉了一颗钉子。
　　为此，曹操甚至放弃了攻打徐州的计划，火速返回许都。
　　邓稷拿起一支铁剑，虚空比划了两下。
　　“我估计啊，刘荆州这次突然复用九女城，就是为了这件事情。”说罢，他满意的点了点头，笑着说：“就这把了，我给爹拿去，让他帮忙修理一下。阿福，你选好兵器了没有？”
　　“我再看看。”
　　邓稷点头，拿着铁剑往外走。
　　走到门口的时候，他突然停下脚步，扭头看了一眼曹朋道：“阿福，你说这一次，为什么会征召我呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第031章 义阳武卒（一）1/3求推荐
更新时间2011-3-8 0:00:58  字数：3686

　那啥，兄弟姐妹们太给力了！
　　俺老新从没有今天推荐票这么给力过，感激，拜谢，另外跪求新一天的推荐票。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　曹朋选了一支缳首刀。
　　长五尺，重约八斤，看上去像是一支制式缳首刀。
　　刀身纤长而挺直，并带有一个小小的内弧，劈砍时可以增强力道。而在刀茎部分，这支缳首刀的设计和普通缳首刀有些区别，那就是偏长，可以用双手握柄。东汉时，大多数缳首刀的刀茎时单手握柄的结构，对使用者的腕力和身体素质，要求很高。而这支缳首的设计，似乎是考虑到了使用者力气偏小的因素，所以在刀茎上特意加长了长度，更利于双手劈砍。
　　之所以选中这支缳首，也正是出于对自身的了解。
　　曹朋的身体还没有达到单手握刀的水准，八斤重的缳首刀，依着他现在的状况，也支持不了多久。此外，他选中这支缳首还有一个原因。汉环刀大致分为五种，第一种时缳首另造，加热锤锻焊接在刀茎；第二种是缳首留有和刀茎末端一样宽的缺口，然后焊接在两端；第三种还是缳首另造，但夹在折返的刀茎末端；第四种则是刀茎缳首一体，然后与刀身嵌悍一体，再用目钉加固；最后一种，则是全刀一体锻造，缳首内有龙雀图案，谓龙雀大环。
　　此前曹汲送给王买的龙雀大刀，即最后一种。
　　而曹朋选择的，则是第三种，缳首夹在折返的刀茎末端。
　　制式缳首，以第一种和第二种居多。曹朋选中的这种缳首，则属于比较罕见的一种类型。
　　跟着曹汲学习锻造，一些基础知识还算不差。
　　曹朋知道，类似于这种夹茎缳首，刀身的质量普遍出众。虽然看似制式，但实际上是专门打造。
　　由于东汉末年的刀茎技术还不成熟，所以汉环刀兵没有木瓜护手。
　　曹朋把刀握在手中，用力挥舞了两下，颇为满意的点了点头。份量刚好！单手吃力，双手则正合适。
　　然后，他又在一堆杂物里，找出一面钩镶。
　　就是一面铁制的小盾牌，盾中间突出一支锐刺，可以用来推杀对手。上下各有延伸出来的铁钩，能钩锁对方的兵器。这也是汉环刀最常用的辅助兵器。但对于双手挥刀的曹朋而言，这支钩镶，似乎有些多余。但质地不错，让王买或者邓稷随身佩戴，应该也能有所用途。
　　挑选完兵器之后，曹朋便回到木棚下。
　　邓稷正帮忙拉风箱，看曹朋过来，只笑了笑，没有说话。
　　平时看着邓稷似乎木呆呆，但这家伙心里面，跟明镜一样，并非糊涂之人。
　　刚才他那看似很随意的一问，让曹朋明白，这个姐夫是个心里亮。只是，曹朋不知道该怎么回答这个问题，有些事情，大家心里清楚就好，没必要都挂在嘴上。于是，他也点头，微微一笑。
　　“咦？”曹汲接过缳首，扫了一眼，立刻露出惊奇之色，“这口刀，底子不差……朋儿，好眼力。”
　　曹朋嘿嘿笑了，并没有开口。
　　上辈子好刀见了不少，自己好歹也是个有故事的人，没必要表露惊喜。
　　“恩，这把刀回炉好好淬炼一下，倒是一口不错的刀。
　　就放在这里，我帮你姐夫把剑修好，就给你修理这口刀。对了，去弄些马尿过来，我要淬锋。”
　　曹朋连忙答应一声，拎起一只木桶，往马厩走去。
　　王买正在马厩里为马洗刷身子……
　　如今，曹家马厩里养了三匹马，如果放在棘阳县城里，也算是中上之家。
　　“阿福，你要哪一匹？”
　　“随便了……你骑大黑，让我姐夫骑大花。那匹驽马给我吧，反正我这骑术也不高明，骑好马可惜了。”
　　“阿福，你说是黄射干的吗？”
　　曹朋笑了，点头不语。
　　“他把姐夫征召过去，究竟是什么意思？”
　　“现在还看不出他的想法，只有过去了，才有可能弄清楚。我要随姐夫去，就是这个原因。”
　　“那咱们现在怎么办？”
　　王买嘴上说不害怕，但看得出来，他还是有点紧张。
　　毕竟，一个年纪才十四岁，没经历过什么大风大浪的少年，这突如其来的变故，足以令他紧张莫名。
　　曹朋扫了他一眼，拎起一个装满马尿的水桶。
　　“拿稳枪矛，握紧钢刀。兵来咱将挡，水来咱土填。其看那黄射，能耍出什么花招！”
　　说完，他拎着桶走了。
　　王买呆立半晌，突然间哈哈大笑。
　　“兵来将挡，水来土填……光脚的还怕你们穿鞋的吗？”
　　精神头一下子振奋起来，给战马洗刷也更有精神了。曹朋在马厩外笑了笑，没有吭声。对王买这个兄弟，他倒是非常放心。这家伙胆子也大，只不过没经过世面。等将来他长大了，见识广了，一定能有所作为……同时，曹朋还在思忖着另一件非常重要的事情。他已经发现了，这年头的战马，还没有马镫这种东西，马蹄铁自然也不存在。马上要去兵营了，要不要给自己增添上这两样物品呢？有了马镫，就必须要配备高鞍，会不会太过于抢眼呢？
　　这种东西，隐藏不了多久。
　　如果配备上了，根本就瞒不过行家的眼睛。
　　算了，暂时先放在一边把……这些东西，看似简单，可是对这个时代而言，无疑是巨大的进步。
　　要尽可能的用这些东西，换取最大的利益。
　　虽说这次去九女城，很可能凶多吉少，但也不值得把这些大杀器拿出来。不符合自己的利益！
　　“阿福！”
　　“在。”
　　曹朋刚把回到木棚，王猛就把他喊了出来。
　　“伯父，有事儿吗？”
　　王猛轻声道：“阿福，这次征召叔孙，你清楚是怎么回事吗？”
　　“大概了解一些。”
　　在王猛跟前，曹朋也没必要隐瞒。
　　王猛说：“很麻烦？”
　　曹朋想了想，点点头说：“可能是有点麻烦。”
　　“想好怎么解决了没有？”
　　“走一步看一步吧，我想这次征召，针对的可能不是我姐夫，而是我……姐夫不过受无妄之灾罢了。”
　　王猛没有再问下去，而是犹豫片刻，一咬牙，低声道：“阿福，你应该知道，我从前的事情。”
　　“呃，知道一些。”
　　“我后来因为虎头出生，所以退出来，落户中阳镇。
　　不过，我有些老兄弟，一直都保持着联系。他们如今在复阳土复山中讨生活，据说混的挺不错。他们有六七十人，此外还有二十匹马。本来离开中阳镇的时候，我就打算带着虎头去找他们……如果有必要，我可以走一趟，找他们想想办法。干别的不成，杀人倒是容易。”
　　居然有这种事？
　　王猛曾经是太平道渠帅，那他的老兄弟，岂不是太平道余孽，也就是黄巾贼？
　　所谓的讨生活，不过是一种比较含蓄的说法。曹朋知道，那些人应该是占山为王，聚众为寇。
　　眼珠子滴溜溜打转，曹朋迅速做出了决定。
　　“伯父，想办法和他们联络一下，不是说马上要用，只是以防万一，提前做个准备。”
　　“那好，我明天一早，就去复阳。”
　　复阳，也就是后世的桐柏县，距离棘阳大概有五六天的路程，若骑马的话，可能会更快一些。
　　“那就拜托伯父。”曹朋想了想，又说道：“另外，我们走了以后，让我爹把风箱拆下来，找地方藏好。这些东西，都是咱将来发家的宝贝。如果被外人看到了，说不定会有麻烦。”
　　“我省得。”
　　――――――――――――――――――――――
　　就这样，一天的时间，在忙碌中不知不觉过去。
　　天黑以后，一家人聚在一起吃了一顿简单的饭食，邓稷曹朋王买三人，便整装准备出发。
　　邓稷脱下了长袍，换上一身黑色b，外面罩上一件札甲。
　　所谓的札甲，就是用土铁片编织而成的甲胄，类似于背心一样套在身上。一件札甲，重约二十斤，可以有效的提供防护。只是对曹朋而言，札甲的份量太重，所以张氏将土铁片拆卸下来，翻出来一张小牛皮，缝在外面就变成了一副皮甲。份量轻了一半还多，曹朋穿上也是正好合适。
　　王买抄起蛇矛，把经过改造的钩镶套在手腕上，变成了一面手盾。
　　王猛把马匹牵出马厩，停在院门口上。
　　曹朋三人精神抖擞，在门外翻身上马。
　　邓稷佩戴一支铁剑，而曹朋则跨缳首，执龙雀，端坐于马背之上。
　　“爹，娘，孩儿出发了。”
　　“到了九女城，万事要小心，可不要和别人发生冲突……”
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　即便曹朋两世为人，也不禁为之感动。
　　“娘，放心吧。”
　　他在马上转身，对曹汲说：“爹，我们去九女城以后，你就别在赶工了。反正蒯正也没有规定时限，你先歇着，等我们回来再说。有什么事情，和王伯伯多商量。姐姐有了身子，更需你和娘亲的照顾……王伯伯，一切拜托了！”
　　王猛微微一笑，点头算是回答。
　　“姐夫，咱们出发吧。”
　　邓稷在马上，伸出手轻抚曹楠的面颊，“阿楠，多小心，我们很快就会回来。”
　　“爹，你保重！”
　　王买横矛马上，拱手欠身。
　　三人道别完毕之后，拨马就走。
　　夜色里，马蹄声阵阵，渐行渐远……
　　“老曹，咱们进屋吧。
　　夜风冷，阿楠还怀着身子，可得小心一些。弟妹，你先和阿楠回屋，我正好和老曹说点事情。”
　　“恩，回屋吧！”
　　张氏扶着曹楠，小心翼翼的回到了厅里。
　　王猛和曹汲站在大门口，用力吐出一口浊气。
　　“老曹，帮我找一口刀，打一支矛。”
　　“你要干嘛？”
　　“阿福要我做点事情，我明天得出门。最多十五天，我一定能赶回来。我回来之前，你别再开工了……把风箱卸下来，找地方藏好。我估摸着，这桩事没那么简单，肯定还有麻烦。”
　　曹汲露出凝重之色。
　　“阿福和你说什么了吗？”
　　“他也不太清楚，但感觉着有点不太正常，所以才提出和叔孙一起过去。
　　有阿福在，叔孙不会有事情。当务之急咱们得看好这个家，别到时候孩子们回来，出了变故。”
　　两人相知多年，许多事情都尽在不言中。
　　“我明白了，这就给你打兵器。”
　　曹汲转身向库房走去，而王猛则站在门阶上，回头眺望已消失在夜色中，邓稷三人离去的方向。
　　小子们，可要安全的回来啊……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：卓尔法师之子，爱与愿违，Goddamn，逍遥随心，习习，gudutianxin，书友110307165655544，书友090821002836441，书友100329054433275，皓高骛远，灿星星慷慨打赏。
　　感激书友卓尔法师和卓尔法师之子荣升执事，鼓掌！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第032章 义阳武卒（二）
更新时间2011-3-8 11:58:34  字数：2990

　夜风正冷，迎面拂来，虽轻柔，却化指柔。
　　胯下的马速度不算太快，曹朋把风巾往上提了一下，心里有一种难以言喻的兴奋。遭人算计，能让人热血沸腾吗？答案很清楚……曹朋也不知道原因，只觉得自己这一步迈出，将正式融入这个时代。
　　握紧了肋下钢刀，大丈夫正当杀人！
　　“到了！”
　　邓稷在前面勒马，而后翻身从马上跳下。
　　王买和曹朋相继停下来，举目望去，就见夜色中，棘阳城廓若隐若现。
　　通往九女城的大道边，停着几十辆车马，以及三十余众人。看这些人的打扮，应该是棘阳囚徒。每辆车上都左右车夫，三十余囚徒则站在马车旁边，一个个气色坏败，有气无力。
　　“阿福！”
　　“嗯？”
　　“你看那边。”
　　顺着王买手指的方向看去，曹朋看到几个囚徒正缩在车后躲避风寒。
　　“怎么了？”
　　“那家伙，不就是马玉吗？”
　　马车上挂着灯笼，光线不是太好。
　　不过依稀看去，还是能分辨出一些轮廓。
　　曹朋倒是真记不太清楚马玉的样貌。那天马玉登门闹事的时候，曹朋还在县城里和蒯正说话。等回去时，马玉等人已经被拿下，所以曹朋也没有太留意对方。如果不是王买认出来，他还真不知道，马玉也在其中。
　　“老丈，别来无恙。”
　　曹朋从马上跳下来，上前走到邓稷身边，拱手问安。
　　负责和邓稷交接的人，正是蒯正的老管家。看到曹朋这一身装束，老管家也是微微的一怔。
　　“曹公子，您这是……”
　　“呵呵，回老丈的话，小子是准备和家姐夫同往九女城。
　　您也知道，我这姐夫是个老实人，家姐害怕他在兵营中吃亏，故而让我们两人随行扈从。不知老丈可否行个方便，在名册中添加我二人的名字？我听说，奉召之人是可以带扈从随行的。”
　　“啊，这有何难？”
　　老管家呵呵笑道，旋即命人把名册拿过来，在上面添上了曹朋和王买的名字。
　　“曹公子休要见怪，非是我家县令不通人情，实在是上命不可违。你也知道，黄兵曹史持有州牧虎符，各地官府都必须尽力配合。县丞以下吏员，可直接征召……这才黄兵曹史的命令很突然，完全没有半点预兆。不过我家县令说，邓佐史此次应招，说不定也是件好事情。
　　他才能是有的，可缺少机会。
　　缩在这小小的棘阳县，也不会有什么大作为。去九女城走一遭，说不得日后也添了份功劳。”
　　蒯正也不清楚是怎么回事！
　　这越发证明了曹朋心里的猜测，黄射征召邓稷，怕是项庄舞剑，意在沛公！
　　“大丈夫自当为国家效力，有什么委屈不委屈，老丈却是过了……这些车马，还有这些囚徒，又是怎么回事？”
　　“车中装的是粮草辎重。”老管家笑呵呵的解释道：“这次九女城集结兵马，所需粮草辎重均有棘阳县和育阳县两地承担。前两天黄兵曹史还派人说，他们那边缺少了一些苦役。
　　所以紧急从牢中抽调出三十七人，罚作九女城。
　　正好邓佐史奉召前往，一并交由他来押送。到了九女城，自会有人接收这些贼囚，公子只管放心。”
　　“原来如此！”
　　曹朋一副恍然大悟的模样，看了一眼零散于辎重车辆旁边的囚徒。
　　邓稷显然并没有留意这些囚徒的状况，拿着一卷清单，正核对车仗上的粮草和辎重物品。
　　曹朋念头一转，笑嘻嘻的说：“老人家，小子有不情之请，还望老人家帮忙。”
　　“哦？公子请讲。”
　　“您看这车仗众多，除了车夫之外，再无押运之人。
　　小子三人一路要照看车仗，还需要押解犯人。万一有个疏忽，说不得到了兵营会被问罪。”
　　“这个嘛……也的确是麻烦。咱们棘阳和其他地方不同，自刘荆州入主以来，棘阳不驻兵马。其他地方，还有乡勇可用，惟独咱这棘阳，却不好找人。而且这年关头上，也着实找不到人。”
　　“我有个小主意，取些结实的绳索，两端连在两辆马车上，而后把绳索套圈，一个圈套一个人，这样三十七个人，就会被固定在两辆车马之间。这样一来，犯人和犯人相互有绳索相连，有人想要逃走，势必会被其他人牵连。就算这三十七人同时逃跑，也要被车马拖累。”
　　老管家眼睛一亮，不无赞赏之意的看了曹朋一眼。
　　“公子果然高明……我这家吩咐人去做。”
　　老管家立刻下令，命人过去将囚犯都捆绑起来。
　　邓稷慢慢走到曹朋身边，低声道：“阿福，有这么必要吗？都是乡亲，如此一来可就严重了。”
　　“姐夫，这时候可千万不能有慈悲之心。你也看到了，马玉那伙人在里面……万一他们路上使坏，或者逃走一两个，咱们到了九女城，必然会遭受处罚。想想咱们自己的状况，同情他们，就是给咱们增添麻烦。这样子锁住他们，如果敢有人闹事，我倒不介意取他人头。”
　　曹朋最后一句话，声音很大。
　　马玉很明显也听到了，不由得打了个寒蝉，老老实实让差人用绳索将他套住。
　　邓稷有心劝说，可再一想，曹朋说的不是没有道理。
　　这押送罚作犯人，其实也挺麻烦。如果路上跑了一两人，到了九女城，肯定会遭受到处罚。
　　这种输作，素来是论头不论人。
　　只要人头在，就可以算数……
　　算了，死道友不死贫道，阿福说的没错，如今自己还自身难保，哪里顾得了其他人呢？
　　在这一点上，邓稷觉得，曹朋比自己更加果决。
　　清点犯人完毕，邓稷在名册和清单上画押，算是正式接收。
　　曹朋跨刀上马，特意在那三十七名犯人身边掠过，缳首刀出鞘，森冷的光芒，令本还骚动的犯人们，一下子变得老实许多。
　　“老人家，多谢了，我等告辞！”
　　“几位公子保重！”
　　老管家挥手致意，与邓稷三人告别。
　　曹朋突然拨转马头，在马上拱手一揖，“老人家，今儿个是年关，小子在这里，给您拜年了。”
　　“啊……同贺，同贺！”
　　老管家愣了一下，连忙拱手还礼。
　　这心里面，对曹朋的好感愈发强烈。
　　这位小公子可真有礼，不愧是鹿门弟子啊……
　　――――――――――――――――――――――
　　车轱辘声，伴随着杂乱的蹄声，脚步声，回荡在夜空。
　　邓稷催马与第一辆车并排，曹朋和王买则在最后面压车，同时还时不时的关注一下被绳索捆在两辆车之间的那一伙子囚徒。老管家用的是河船缆绳，差不多有婴儿手臂粗细。一个人一个套，不影响行进，也甭想轻易挣脱。三十七个囚徒踉踉跄跄，被马车拖着往前走，王买手持铁脊长矛，不时从他们身旁纵马掠过。即便是马玉，也不得不打起小心，紧跟队伍。
　　王买是个拼命三郎，他领教过了。
　　曹朋……
　　马玉没有和他正面接触过，但隐隐感觉到，这曹朋恐怕比王买更心狠手辣！
　　形式不由人，哪怕他当初在棘阳县横行霸道，可在这种时候，也必须老老实实，否则人头落地。
　　从棘阳县到九女城，大约半天的路程。
　　这夜风虽然清冷，但道路畅通，所以行进起来也很快。
　　大约将近寅时，曹朋一行人勒马山岗，举目眺望。九女城已影影憧憧的现出轮廓，邓稷这才算是松了一口气。
　　“阿福，我们到了！”
　　邓稷扭头笑道，只是眉宇中，依旧带着几分忧虑。
　　曹朋深吸一口气，在马上做了个扩胸的动作。
　　其实这一路走过来，他也不轻松。一方面是心里有事儿，另一方面还要提放着马玉这些人。
　　如今，目的地就在前方，总算是可以放松一点。
　　也是刘表治理的不差，从棘阳一路过来，倒也算是平安无事。
　　“走吧，我们下去。”
　　邓稷说话间，催马准备冲下山岗。
　　“姐夫！”
　　“嗯？”
　　“新年快乐！”
　　回过头，邓稷诧异的看去，只见曹朋脸上，笑容灿烂。
　　不知为什么，邓稷总觉得，曹朋笑得时候很好看。他的笑容里，似乎蕴藏着一种魔力，能让他忐忑的心情，平静下来。
　　“阿福，新年快乐！”
　　“虎头哥，新年快乐。”
　　“呵呵，新年快乐啊……”
　　三个人在山岗上拱手相互道贺。
　　刹那间，所有的惊慌和不安，都消失的无影无踪。
　　“走，我们报到去。”
　　邓稷突然扬鞭催马，豪气干云的冲下了山岗。
　　而曹朋脸上的笑容，在邓稷和王买下山的一刹那，收敛去……
　　黄射，我来了！
　　我会站在你的面前，你还能耍出什么花招？
　　手，不经意间握紧钢刀，曹朋目眺远方，两脚一磕飞虎蟾，口中大喝一声：“驾！”
　　驽马也有暴烈时，仰蹄一声长嘶，驮着曹朋呼啸着冲下了山岗，朝着车队前进的方向，跑去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第033章 义阳武卒（三）3/3
更新时间2011-3-8 16:43:15  字数：3042

　那啥，蝴蝶君追的好紧，老新拜求今天的推荐票，再给力，更给力一点吧！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　黄射在睡梦中被人唤醒。
　　“少将军，陈就将军求见。”
　　“这才什么时辰，有什么事天亮不好说吗？”
　　迷迷糊糊的黄射，自然一肚子的不高兴。睡得正香甜时被人从温暖的被窝里拽出来，搁在谁身上都不会太高兴。
　　黄射年方十八岁，正值血气方刚。
　　出身于江夏黄氏家族，又是黄祖的长子，可以说从小到大，都是被人捧在手心里。黄祖是刘表到荆州以后，第一批归服的人，甚得刘表宠信。初平三年，袁术命江东猛虎孙坚征伐荆襄，却被黄祖所杀。据说当时黄祖能杀死孙坚，完全是出于一个意外。但不论是有心还是意外，总之孙坚死了，刘表的心腹之患解除了，黄祖自然更得刘表信任，依为左膀右臂。
　　此次黄射坐镇九女城，实际上就是赚取一份资历。
　　九女城早在初平年间便被废弃，如今曹操南征宛城，刘表担心发生意外，才决意重启九女城大营。
　　这座大营，由来已久。
　　方圆达九里之大，可以屯驻数万兵马。
　　重启九女城的目的，是为了给予张绣足够的信心。
　　同时，这座大营还肩负着向宛城运送辎重粮草军械的任务，故而屯扎的兵马，大都是临时征召过来。
　　黄射在这里，也不会有什么危险。
　　一旦张绣失败，新野县的邓济将在第一时间接管棘阳涅阳一线，九女城大营仍旧是负责辎重粮草的供应。为了替黄射争取这个任务，黄祖可是花费了不少心思。一开始，黄射倒是野心勃勃，希望能借此机会，建立一番功业，为家族增添光彩，同时也为自己赚取军功……
　　不成想，到了九女城，他才发现是无所事事。
　　而伯父黄承彦驾临涅阳，让黄射意外的发现，黄承彦的女儿黄婉贞，也就是黄月英，居然和一个邓村小子走的很近。黄氏乃荆州有数的大族，也是出过三公的家庭。对于这门第，自然格外看重。黄月英既然是黄氏子弟，嫁人当然要讲求门当户对。偏偏曹朋，是个铁匠的儿子。如果两个人真的发生了一点什么，那江夏黄氏，必将成为荆襄世族子弟口中的笑料。
　　黄射当然不能容忍这种事情发生，所以就下定决心，要干掉曹朋。
　　“回少将军的话，陈就将军说，你吩咐他留意的那个人，已经抵达辕门之外。陈将军问，该如何安排？”
　　黄射这时候清醒了不少，先一怔，旋即醒悟过来。
　　“立刻请陈将军前来。”
　　“喏！”
　　这陈将军，名陈就，字石，是黄祖的心腹爱将。
　　虽然明知道黄射来九女城，不会发生什么危险。但爱子心切的黄祖，还是放不下心，于是将自己最信任的将领，派过来协助黄射。黄射虽然不满意这样的安排，但是又无法拒绝父亲的好意。
　　而且，他这次要对付邓稷，说实话有点不太地道。
　　黄射不可能把真相告诉其他人，只能暗中行事……于是，陈就也就成了最为合适的人选。
　　陈就还不到而立之年，生的孔武有力，外貌也非常俊朗。
　　他衣甲整齐，大步流星走近中军大帐，先恭敬的向黄射一揖，而后道：“少将军，棘阳县佐史邓稷奉召而来，押送粮草辎重，并三十七名苦役，在辕门外等候。末将实不知该如何安排他们，故冒昧求见，还请少将军谅解。”
　　“石兄不必客套，坐！”
　　黄射言语间，对陈就非常客气。
　　但这并不代表，陈就能够在黄射面前放肆。
　　世家子弟，最讲究这面子问题。如果稍有不慎，就会惹来杀身之祸。
　　陈就在黄祖手下效力多年，对这世家子弟也算是有些了解。故而黄射客气让他坐下，他还是很恭敬的把一卷名册和一卷清单呈现在黄射跟前，然后才恭敬退到旁边，跪坐于坐榻上。
　　“这是……”
　　“回少将军，这是棘阳送来的辎重清单，还有苦役名册。”
　　黄射伸手拿起名册，打开来扫了一眼。只见名册最右端写着三个名字，邓稷在最前面，后面还有两个扈从的名字。再往下，才是囚犯的名单……黄射没有去留意囚犯名单，当他看到‘曹朋’两个字的时候，目光就不在动了。眼睛微微一眯，嘴角翘起，勾勒出一道好看的弧线。
　　“这曹朋……”
　　“应该是临时添加上去。按照规矩，受征召者，可自带扈从。”
　　这叫什么？
　　天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！
　　黄射脸上的笑容顿时浮现，把名册合上之后，他笑眯眯的问道：“这个邓稷，乃奸猾之辈。
　　我也是偶尔听人提起他的恶行，所以才决定将他征召过来，以便对他进行处罚。如今大营之中，各部人员都已经配齐……石兄，你觉得把他安排在何处，才算是最合适的地方呢？”
　　呸！
　　陈就心里骂了一句。
　　天晓得这个邓稷是怎么招惹了你，你才把他征召过来。
　　什么恶行？你们这些家伙，什么时候开始关注这些事情了？
　　可骂归骂，嘴巴上却不敢露出半句。
　　陈就想了想道：“既然这邓稷如此可恶，倒不如把他到下面受些苦，然后再慢慢收拾，如何？”
　　“哦，那不知安排到那一部人马，比较合适？”
　　“这个嘛，恕末将愚鲁，一时间也想不出什么合适的人马。”
　　黄射手指急促的敲击坐榻围栏，沉吟半晌后问道：“我记得，五日之后有一批粮草需送至宛城，是由哪一部人马负责押送？”
　　陈就愣了一下，连忙回道：“回少将军，由于首批辎重数量不多，原定是由义阳武卒负责押送。”
　　“义阳武卒？”黄射想了想，“听说这支人马很剽悍，也很能打。不过你刚才说‘原定’，难不成有变更？”
　　陈就苦笑说：“确有些变化。义阳武卒的队长，是个嚣张跋扈之徒，仗着有些军功，谁都不放在眼里。前两天，他带着部下和朝阳县曲长邓龙发生冲突，不但打伤多名朝阳武卒，连邓龙也被那家伙打伤……依照军法，末将只好将他处罚，杖二十，在后营中罚作苦役……”
　　按照东汉时期的兵制，基层大致分为部、曲、屯、队、什、伍六级。
　　其中，伍辖五人，设立伍长，什辖二伍，设立什长；队辖五什，称之为都伯；屯辖两队，共百人，设立屯将。屯之上，为曲，辖五屯，共五百人，有曲长；部辖二曲，共千人，设千人督，亦称牙将。部之上就是营，五千人，有校检校尉，两营则并为一军，主官名校尉。
　　黄射一听这话，顿时乐了！
　　“这么说来，这个都伯倒是很能打嘛。”
　　陈就苦笑道：“何止能打，脾气也当真是坏到了极点。不但暴躁，而且排外，好像这天下精兵，只有他义阳武卒。寻常人别说进去，就算是说句坏话，这家伙都有可能会暴起伤人。
　　本来，依着他的战功，就算当不上曲长，当个屯将也绰绰有余……
　　我也就是爱惜他勇武，所以不忍重责他。否则依照着军法，这家伙被砍十次头都不算为过。”
　　哪知黄射更乐了。
　　“一帮子悍卒待在军营中无事可做，火气大了些也很正常。
　　依我看，这算不得什么大事，如此精兵强将，与其留在营中招惹是非，倒不如让他们出去走走。
　　这样吧，传我将令，让那都伯回去。
　　五日后押运粮草的事情，还是让义阳武卒去。不过只一队人马，是不是有点少了？不如这样，提队为屯，升任那个都伯为屯将。恩，既然义阳武卒变成了义阳屯，那还需要有一个节从。
　　正好，邓稷不是棘阳佐史吗？做节从倒也不亏了他，就让他出任义阳屯节从。所缺的兵马嘛，就让邓稷带来的那些贼囚充入。都是些亡命之徒，说不定聚在一起，还可以相安无事。”
　　黄射似自言自语，又好像是提醒。
　　陈就就算是个傻子，也能听明白黄射的意思。
　　看起来，邓稷一定是得罪少将军狠了，否则少将军也不会这样子处心积虑的收拾他。义阳武卒……那帮家伙可全都是骄兵悍将，一个个牛气的不得了。少将军这样子直接委派节从，那些人又岂能答应？到时候，一边义阳武卒，一边是棘阳囚徒，两边说不定会自行火并。
　　不过，这与我又有什么关系？
　　谁生谁死，于我何干？
　　邓稷我不认识，那个家伙，也不是善茬子，留在军中，早晚必成祸害。
　　“少将军果然爱才如命，既然如此，末将这就下去安排，命邓稷出任义阳武卒……不，是义阳屯节从。”
　　黄射满意的点头，摆手示意陈就退下。
　　不过，就在陈就要走出大帐门口的时候，黄射又突然唤住了他，看似随意的问道：“对了，义阳武卒那个都伯，叫什么名字？”
　　陈就想了想，“那个都伯的名字，好像是叫……魏延？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第034章 义阳武卒（四）求推荐！
更新时间2011-3-9 0:03:19  字数：3618

　撒泼打滚的拜求推荐，拜求点击。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“敢问这位大哥，义阳武卒驻扎何处？”
　　王买瞪着一双环眼，咧嘴做出最灿烂的笑容，并露出一口雪白的牙齿，彬彬有礼地询问道。
　　被他拦下来的人，刚开始也是和善的还礼，可听到‘义阳武卒’四个字以后，咻的一下就没影了。那速度如果放在后世，绝对可以打破世界短跑纪录，快的惊人，让王买好不尴尬。
　　“姐夫，好像有点不对劲儿啊！”
　　当王买有气无力的走回来时，曹朋忍不住对邓稷说：“这个义阳武卒怎么看上去好像妖魔鬼怪一样？听到这个名字，一个个调头就走。这是第几个？这么找下去，得找到什么时候？”
　　邓稷苦笑着摇了摇头，一副‘我是围观者’的表情，表示不太清楚。
　　说来也奇怪，邓稷好歹也是棘阳县的佐史，老资格的吏员。每日处理各种公文，不计其数，却从未在任何一件公文当中，看到过义阳武卒这个名字。如果不是来九女城，他甚至不知道有这么一支人马。义阳武卒？顾名思义应该是义阳县的乡勇，但为何会让人如此忌讳？
　　“这位大哥，请问义阳武卒驻扎何处？”
　　就在邓稷感到疑惑不解的时候，曹朋牵着马，又拦住一人。
　　“你们要找义阳武卒？”
　　那人身材高大，大约有190公分左右，生的虎背熊腰，膀阔腰圆。白面，颌下短须。丹凤眼，长眉，一派英武相貌。他身穿黑襦，外罩一件红漆札甲，步履间沉稳有度，颇有威严。
　　曹朋站在他跟前，就好像一个小孩子似地，说话时必须要仰着脖子。
　　“你知道义阳武卒在哪里？”
　　“嗯，当然知道。”
　　“敢问，能否带我们过去？我们在这里找了好久，结果每次询问别人时，一个个好像见了鬼一样，扭头就走。”
　　曹朋说着，还露出一种十三四岁少年特有的懊恼之色，让青年忍不住笑了。
　　他伸手，揉了揉曹朋的头，“好端端，找义阳武卒做什么？走吧，我带你们去……不过那里的确不是什么善地，一般人轻易不会去那里。”
　　果然！
　　曹朋心里面嘀咕：早就猜到黄射不会存什么好心，让姐夫去做什么节从！听上去似乎没什么问题，可现在看来，他难道是想要借刀杀人？恩，估计是这个意思，看他接下来能怎样。
　　出乎曹朋意料之外，来到九女城大营后，黄射甚至没有露面。
　　不过想想也正常，他好歹也是秩比三百石的兵曹史，同时也是这九女城大营的主将，的确没必要亲自出面，接见一个月俸只有八斛的棘阳佐史。两者身份悬殊太大，黄射自不可能自降身价的跑出来招呼。更何况，他本就没存什么好心思，若是表现的太突然，反而露马脚。
　　想到这些，曹朋也随即释然。
　　他招呼了一声邓稷，然后跟在青年身后。
　　青年似有意无意的回头看了一眼，见邓稷王买后面，还跟着几十个衣衫褴褛的男子，长眉一蹙，好像有点不耐烦。
　　“这位大哥，还未请教您高姓大名？”
　　“区区一个小卒，担不得高姓大名……对了你们找义阳武卒干什么？”
　　曹朋随口道：“家姐夫受征召而来，奉命出任义阳屯节从，正准备过去赴任。”
　　“义阳屯节从？”青年脸上，浮现出一抹阴霾，嘴角微微一翘，“自古以来，军中节从皆有主官举荐，怎么这一次竟是直接委派？小娃娃，看起来你姐夫的来头不小，否则也不会有人破坏规矩，擅自任命。”
　　曹朋一怔，“节从，难道不是委派的吗？”
　　“开什么玩笑，节从乃一屯副将，屯将不在，举屯皆归于节从调派。屯将在时，节从需负责巡视军纪，发放粮饷，安排衣食住行，同时还要担负起与其他各屯的协调联系。逢战事，节从即为后军，举屯性命皆交由节从，若非主将举荐，外人委派，岂能令部下信任？”
　　原以为，节从就是个普通的辅官。
　　可现在看来，这似乎是一个类似于指导员之类的职务。
　　如果屯将和节从不能相互信任，相互配合，势必会造成混乱。这到了战场，弄不好就是性命之忧。
　　怪不得黄射让姐夫做节从，原来是存了这么一个心思。
　　借刀杀人，黄射这一招，还真是杀人不见血啊……
　　邓稷在一旁听得真切，也不禁打了个寒蝉，“这位大哥，我也是迫于无奈，才会被派下来，并不是成心要坏了军中规矩。但不知，这种情况下，我该怎么做，才能让大家信任呢？”
　　青年看了邓稷一眼，冷冷哼了一声。
　　姐夫啊，你不会说话就别说呗……
　　你这么一说，好像看不起他们这些下级士兵的样子，岂不是闹得更僵？
　　曹朋刚想要为邓稷圆话，青年却停下脚步，“办法？有两个！”
　　“请大兄指点。”
　　“现在立刻调头回去，该干什么干什么。”
　　“这个……恐怕不行。”
　　“那就只有第二个法子了，想要令屯中军士信服，先打一架再说。打赢了，什么都好办，打不赢，就别想走进营寨半步。”
　　“打架？”
　　邓稷瞪大了眼睛。
　　这军中斗殴，可是违犯军纪啊！
　　“怎么，没胆了吗？大家都是当兵吃粮，有什么说不清楚的，就让拳头来解决。打一架，算得个什么？如果没胆子，还是赶快走吧……喏，要想进义阳武卒的大营，且看你的本事。”
　　说着话，青年用手一指前方。
　　顺着青年手指的方向看去，大约在一百多米之外的地方，孤零零坐落在一座残破的小营寨。
　　面积看上去并不是太大，三面低矮的木栅栏，没有设立营门，只是插着两根五米高，碗口粗细的木竿子。站在曹朋的位置，可以一眼看透营寨里面的布置。正中央一座军帐，周围星罗密布，设立有十几座小帐，再往后还有一排小帐。小帐门口，摆放着一排排的兵器。
　　不过从兵器的陈列来看，能看出整个营寨的结构。
　　最靠近木竿子的四座小帐，应该是长矛手。正中央大帐两边的两座小帐，似乎是所谓的校刀手。营寨两边各有一座小帐，似乎是和整个营寨的布置分离开。不过从小帐旁边的马厩可以看出，那应该是骑兵。如果按照这种方式计算，义阳武卒可能还不足五十人。其中长矛手约有二十余人，校刀手约有十余人，骑军大概六人。满打满算，也就是四十多个人的模样。
　　一般来说，汉军各屯应该是单一兵种。
　　可这义阳武卒，却混杂了三个兵种，颇有些怪异。
　　单凭这种怪异的布置，再加上营寨所驻扎的方位，基本上能够看出来，义阳武卒似乎游离于整个九女城大营之外。
　　“那就是义阳屯。”
　　青年淡然一笑，便不再说话。
　　邓稷眉头一蹙，深吸一口气，向青年拱手道谢，然后说：“阿福，虎头，我们过去吧。”
　　曹朋还想再和那青年说两句话，可看对方的样子，似乎并不想说话。于是到了嘴边的话又咽了回去，朝着青年拱手一揖，牵着马和王买并排，紧随在邓稷身后，向那座营寨行去……
　　在他三人身后，三十七名棘阳囚徒有气无力的跟随。
　　马玉的脸上，带着一抹冷笑，低声和身边伙伴说：“看起来，邓叔孙这一回，是要倒霉了！”
　　邓稷死活，和他们没有关系。
　　反正他们是被罚作苦役，即便是出了事故，了不起回苦役营就是。
　　相反，马玉幸灾乐祸的想要看邓稷吃亏，如果被人打死，那才是马玉最想看到的结果。
　　“兄弟们，一会儿大家可别凑过去。
　　邓叔孙这是恶有恶报，咱们旁边看热闹就行，他倒霉，咱们可别跟着受牵连。我看这座营寨，是个大凶之地。邓叔孙他们几个过去，凶多吉少。大家伙儿别跟的太紧，小心被波及。”
　　“老马，这不好吧。邓佐史好歹和咱们是同乡，咱们袖手旁观……”
　　“你他娘的傻子吗？想想邓叔孙这一路上是怎么对待咱们，他娘的可曾有半点同乡之谊？”
　　“话也不能这么说，邓佐史也是职责在身嘛。”
　　“你他娘想死，就跟过去，别他娘的连累我们。”
　　和马玉顶嘴的囚徒，不禁缩了缩头，“老马，我这不就是说说嘛，你干嘛这么凶呢？大家都是同乡，你既然说不帮忙，那咱们不过去就是了……我就是觉得吧，邓佐史人其实不差。”
　　一帮子囚徒窃窃私语，却没有人留意到，那带路的青年紧跟在他们身后。
　　马玉等人的对话，青年都听在耳朵里。
　　长眉又是一蹙，他抬起头，向邓稷三人的背影看了一眼，眸中露出疑惑之色……
　　“站住，来者何人？”
　　木竿子下，站着两个卫兵。
　　依着木竿子，怀抱长矛，原本像是睡着了一样。
　　可是当曹朋等人接近木竿子五十步的距离时，两个卫兵突然睁开眼，架起长矛，厉声喝道。
　　邓稷连忙道：“我是棘阳佐史邓稷，奉将军命，如今是义阳屯节从。”
　　“呸，**的瞎了眼吗？
　　这九女城大营，何时有义阳屯？告诉你，这里是义阳武卒，立刻止步，再往前走，休怪无情。”
　　邓稷糊涂了，“义阳武卒，难道不是义阳屯？”
　　“义阳武卒是义阳武卒，义阳屯没听说过……我家都伯不在，有什么事情找他说。没有我家都伯之命，任何人不得靠近营寨。至于你那劳什子节从，我们这里没有，立刻离开此地，否则格杀勿论。”
　　邓稷还想要再解释，对方却不耐烦了！
　　“有敌袭兮，武卒当先！”
　　一个卫兵突然嘶声吼叫起来，刹那间原本寂静无声的营寨，顿时沸腾起来。
　　从一个又一个小帐里，冲出一个个士兵。只见他们冲出小帐之后，二话不说，抄起帐外的兵器，呼啦啦从两根木竿子中间冲了出来。最前面的是三排长矛手，明晃晃的矛刃，在日光下闪烁寒芒。长矛手之后，则是一排校刀手，清一色缳首刀配备钩镶，口中发出一连串暴喝。
　　“有敌袭兮，武卒当先！”
　　“矛兵在前，有我无敌……杀！杀！杀！”
　　六匹战马在左右两侧长嘶，六名骑军，手持丈八骑枪，枪矛架起，虎视眈眈。
　　虽然这营寨里，甚至不足五十人。可是在瞬息间爆发出来的杀气，直令曹朋毛骨悚然。
　　我操，好一个义阳武卒！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：文天龙，射苍云，eric2k，剑公孓，书友110305103438497，水梦情，三一若水慷慨打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第035章 义阳武卒（五）2/2
更新时间2011-3-9 12:15:59  字数：3414

　求推荐啊求推荐……
　　身后寒气逼人，老新菊花一紧。为了俺的雏菊，兄弟们再给力点，支持一下吧。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　九女城望楼中，黄射举目眺望。
　　“怎么样，那个魏延放出来了没有？”
　　“早就放了，说不定这时候已经到了营寨……少将军，我估计邓稷那些人，怕是凶多吉少。”
　　“哼，若真如此，正好省的我费手脚。”
　　黄射舒展了一下身子，转过身准备走下望楼。
　　“石，我要去和育阳令商议事情，这边就拜托你多费心思。我记得今天还有会两批粮草过来，你直接点收就是。大概天黑前我就会回来，有什么事情，等我回来再说吧。”
　　“那义阳屯……”
　　黄射想了想，露齿一笑，“随他们去吧。传我命令，任何人不得过去阻拦，就让义阳武卒好好的疯狂一下。呆在营中时间久了，总要放松一下才是……恩，此事你立刻安排，别出差池。”
　　“喏！”
　　陈就看着黄射离去，转身向义阳屯的方向看了一眼。
　　他轻轻摇了摇头，自言自语道：“邓稷啊邓稷，看起来，你这一次真的是把少将军惹恼了！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　邓稷的脸色苍白，全无半点血色。
　　义阳武卒给他带来的震撼，堪称从未有过。
　　仅不足五十人，竟然流露出千军万马厮杀一处的惨烈气势。破旧的衣甲，明晃晃的枪矛，还有那一声声撕裂苍穹的暴喝，都让他的心灵，生出莫名战栗……这义阳武卒，真锐士也！
　　原以为义阳武卒就是一群兵**！
　　曹朋也没有想到，黄射会把他们扔到一群悍卒当中。
　　身旁的驽马，受到那股兵势的压迫，希聿聿暴嘶不止。若非曹朋死死抓住缰绳，这匹马估计就会惊了……
　　而邓稷和王买身边的两匹马，也显得不太平静。
　　摇头摆尾，不时喷出响亮的响鼻，前蹄哒哒哒不断踏踩地面。
　　它们和驽马的反应不一样，更多的是一种兴奋。大黑和大花是从战场上下来的老马，对于这种兵戈之气，再熟悉不过。有句话说的好，老骥伏枥志在千里！两匹老马在瞬间，似有一种重归战场时的感觉，沉寂已久的热血，在这一刹那间，似乎重新苏醒，感到无比雀跃。
　　“阿福，怎么办？”
　　邓稷一手紧握铁剑，指关节都露白了。
　　曹朋扭头看了一眼，却看到那三十七名囚徒，竟远远的站在后面。马玉一脸幸灾乐祸的模样，正和旁边的人交谈。和曹朋目光相触，马玉咧嘴一笑，嘴巴开合，似乎是说：“保重！”
　　操！
　　曹朋啐了一口唾沫，锵的一声，拽出钢刀。
　　“姐夫，冲进去！”
　　“可是……”
　　“姐夫，往回走是死，往前走还有一条生路。我们身后面，正有人盼着咱们倒霉，现在调头，日后你我再无抬头之日。”说着话，曹朋厉声喝道：“虎头哥，上马……咱们冲过去！”
　　王买二话不说，翻身上马。
　　只见他抬手抄起铁戟蛇矛，两脚一磕马腹下的大带，蛇矛呼的平举，“挡我者，死！”
　　一声厉喝之后，王买跃马冲出。
　　“姐夫，跪着生，站着死，你自己选择。”
　　曹朋也跨坐马上，迎着义阳武卒冲去。邓稷嘴巴张了张，突然间一咬牙，翻身上马，拽出铁剑。
　　三个人，三匹马，面对着十倍于己的义阳武卒，面对着林立的长矛，竟毫无惧色的冲了过来。
　　站在最前面的长矛手，也不禁愣住了！
　　这几个家伙，可真有胆子……
　　“架矛！”
　　队伍后面，响起一个浑厚声音。
　　长矛手不再犹豫，身体微微向前一顷，左手钩镶护身，右手长矛架起，口中不断一连串爆吼声：“杀，杀，杀！”
　　随着三声爆吼，长矛手躬身前进三步。
　　进退间，格外有序。
　　哪怕是曹朋这个从未见过冷兵器厮杀的人，也能看出这些人，绝对是久经沙场，身经百战的悍卒。
　　可即便如此，又能怎样？
　　难道因为他们悍勇，自己就可以退却吗？
　　黄射把他们征召过来，就是处心积虑的想要取他们性命。曹朋甚至相信，如果今天进不得义阳屯大门，那么黄射一顶‘抗命’的帽子就会立刻丢下来。在军中，抗命不遵，就是死罪。到时候黄射甚至不需要再用任何借口，就能杀了他们……甚至，不会有一个人站出来说话。
　　义阳屯的大门，就是他们来到九女城的第一次考验！
　　反正都是一个死，只看你怎么选择。
　　曹朋重生以来，一直牢记着‘别去逞英雄’的准则。可是当事到临头，他已无从选择了！前世埋藏在骨子里，灵魂深处的倔强，在瞬息间爆发。虽千万人吾往矣……你们又算个球？
　　汉环刀高高扬起，曹朋催马冲锋。
　　他和王买一左一右，眨眼间就到了矛阵跟前。
　　王买气沉丹田，口中一声暴喝，猛催战马，同时双手举矛呼的刺出。铁戟蛇矛破空，发出锐啸，气流自矛脊两侧的凹坑掠过，显得格外刺耳。义阳长矛手说，矛兵在前，有我无敌！
　　而王买这一击，却是狮子搏兔，全力一击。
　　蓬的一声，铁脊长矛凶狠的撞在了一名矛兵的钩镶上。人借马力，马助人威！二十天来的桩功，在一瞬间爆发出巨大的力量。此前，曹朋一而再，再而三的对王买强调骨力，强调丹田发劲。可即便是他讲解的再详细，如果不经过几次实打实的战斗，根本就体会不到效果。
　　骨架贯通，是桩功的一个重要作用。
　　在后世一些武技书中，多次提到关节的重要性。并指出骨节者，两骨间之空隙也……此处精神填实，则如铁如钢，气力方全。要求这骨架贯通，如实沙袋，逐层填实，虽软无也可释之坚硬。
　　而曹朋所修习的太极，也讲求这发劲要‘接骨斗榫’。
　　强调的是化枪为拳，枪化到哪里？就是到了身体之中。
　　人的骨架就是一杆大枪，特别是脊椎，经过桩功训练，如同白蜡杆般坚韧，充满弹性。腰胯肌肉力，就在此完成须发，转化为高频杀伤的弹抖力。在枪法之中，叫金鸡乱点头。
　　王买现在肯定是体会不到这种金鸡乱点头的蕴意。
　　可是被义阳武卒的杀气所刺激，竟使得他在一瞬间，达到了所谓的人枪合一，劲力相容的境界。
　　这是一种很奇妙的感觉，连王买自己都说不清楚，道不明白。
　　但蛇矛刺出的一刹那，王买就知道：有了！
　　土铁打造而成的钩镶怎可能经得住王买这人马合一，人枪合一的力道。只听咔嚓一声，钩镶碎裂。蛇矛掠过那矛兵的手臂，凶狠的就刺向了哽嗓咽喉。矛兵的手臂在钩镶碎裂的一瞬间，软绵绵的耷拉下来。眼睁睁的看着蛇矛袭来，矛兵竟然不躲不闪，大吼一声，举矛就刺。
　　曹朋，在王买铁矛刺出的刹那，也冲到了阵前。
　　一杆长矛迎面直刺，就见他不慌不忙，抬刀相迎。矛刀相触时，曹朋使了一个巧劲，手肘往下一沉，迅速一收，然后刀口一转，就贴在矛杆上，刷的推了出去。一沉、一收、一推……这是太极中的黏劲。当然了，曹朋现在的状况，还不能把这黏劲发挥到极致。可即便如此，这一刀过去，只吓得矛兵撒手后撤，顿时惊出了一身冷汗。
　　与此同时，铛的一声响。
　　王买的铁脊长矛眼看就要夺走了对方的性命，横里却突然架出一支长矛，硬生生将蛇矛崩开。
　　而矛兵拼死一击的长矛，也在这时候刺来。
　　王买在马上突然一伏身，玄之又玄的躲过那一矛之后，铁戟蛇矛顺势横扫，只听铛铛两声响，两个矛兵便被砸翻在地。
　　“住手！”
　　一声暴喝响起。
　　义阳武卒抬头看去，顿时一个个面露惊喜之色。
　　“都伯回来了，是都伯回来了！”
　　曹朋在义阳武卒停手的一刹那，也喊住了王买。
　　两人勒马后退，而邓稷堪堪赶到他们身旁。
　　这一轮冲锋的结果，倒是很明显。义阳武卒不但没有逼退曹朋等人，反而被曹朋等人前进了数步。
　　双方再次拉开距离，曹朋扭头顺着声音看去。
　　只见那个刚才带自己过来的青年，慢慢的走上前来。
　　义阳武卒中，一匹战马冲出。
　　马上端坐一个黑铁塔似地男子，在青年跟前勒马停下，插手行礼道：“大哥，你怎么回来了？”
　　青年笑呵呵的说：“怎么，我回来不好吗？”
　　“我不是这个意思……”黑铁塔顿时急了，连忙辩解。
　　可越是着急，他就越显得有些结巴。
　　“好了，唐吉，带着兄弟们先退下。”
　　“喏！”
　　黑铁塔二话不说，转身喝道：“义阳武卒，后退廿步。”
　　话音未落，义阳武卒们便立刻架矛后退。不过人后退，可阵型却丝毫不乱。矛阵整齐，队列森严。
　　邓稷惊奇的看着青年，结结巴巴的说：“你是……”
　　“我就是义阳武卒的都伯，不过现在，是义阳屯的屯将。”
　　青年嘴角滑出一道邪魅的笑容，语气森冷道：“我不管你们是什么来历，现在滚回去，老子就饶了你们刚才伤我弟兄的过失。义阳屯，是义阳武卒的地方，绝不会接受你来做节从。”
　　“滚回去，滚回去！”
　　邓稷的脸色，更白。
　　他紧握铁剑，身子抑制不住的微微颤抖。
　　“我们要是不走呢？”
　　曹朋突然开口问道。
　　青年大笑一声，“不走？那也简单……唐吉，给我备马抬刀。”
　　义阳武卒一个个面露兴奋之色，更有人高声喊喝道：“大哥，干掉他们，让他们知道，咱义阳武卒不是好欺负的。”
　　说话间，黑铁塔前来一匹神骏的黑马，手里还捧着一支七尺龙雀大环。
　　青年二话不说，翻身上马，抬手将龙雀大环抓在手中。只见他走马盘旋，手中大刀一指，“姓邓的，丑话先说在前头，老子不是针对你，这是我义阳武卒的规矩。想进义阳屯的大门，很简单，只要能胜过我魏延手中这口刀，这里四十三名义阳武卒，就认了你这个节从。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第036章 义阳武卒（六）1/2
更新时间2011-3-10 0:38:49  字数：3513

　睡过头了，今天第一更奉上。
　　听说早起的鸟儿有虫吃，求吃，求推荐……
　　――――――――――――――――――――――
　　魏延一刀在手，立刻让人有一种不寻常的感受！
　　很难说清楚，那究竟是怎样一种感觉，睥睨天下，傲气冲天？亦或者是一种冷冽的杀意，如同一头正欲噬人的野兽！总之，邓稷的脸色更白，白的有些吓人。他竭力让自己坐稳，想要保持住一丝平静。可是……邓稷知道，自己真的是怕了！平日里，他早上去县衙，坐在公房里处理一些公文，和同伴聊聊天。晚上按时准点回家，有娇妻等候，生活很平静。
　　他又如何能挡得住魏延这种暴烈的杀气！
　　那也许是十个人，百个人甚至千个人性命所凝结出来的杀气，邓稷一个寻常书生，焉能承受。
　　可他不能退！
　　邓稷虽然还不清楚，自己为什么会来到这里。
　　但他已经明白，黄射征召他，绝对是不怀好意。军中十七禁律五十四斩，他也不是不知道。
　　正如曹朋所言，他现在后退一步，便立刻给了黄射杀他的借口。
　　“魏屯将，你这样咄咄逼人，欺人太甚！”
　　魏延笑了，“姓邓的，你说我欺负你，那就当是我欺负你好了。可我义阳武卒的规矩不能变，你要进来，就必须过了我这一关。否则的话，你从哪里来，还是回哪里去。义阳武卒不要胆小鬼，你们有三个人，只要能让我落马，我就认输……怎么样，你选择哪一条路呢？”
　　王买大怒！
　　“魏延，你太猖狂了。”
　　说话间，他跃马拧矛，就冲上前来。
　　如果说这次征召，最清楚内情的人除了曹朋之外，恐怕就是王买。
　　他也知道自己三人的处境，自然不可能向魏延低头。王买清楚，自己不一定是魏延的对手！
　　从魏延抓刀的那一刻所展现出来的气势来看，自己三人之中，谁都不是魏延的对手。
　　哪怕我不是你的对手，就算拼着受伤，也要让你落马……
　　王买想到这里，手中铁矛握的更紧。一双环眼圆睁，眼角好像要撕裂一般，口中爆吼，“看枪！”
　　铁戟蛇矛，带着一往无前的气势，凶狠刺向魏延。
　　魏延端坐马上，嘴角依旧挂着邪魅笑意。当王买铁矛刺来，他不慌不忙，一提缰绳，战马从容向旁边一跳，躲了过去。
　　“小子，别说我欺负你，让你三招。”
　　“老子何需你想让？”
　　王买如同受了侮辱一样，暴怒狂喝，掌中蛇矛挂着风声，呼呼呼，如同疾风暴雨般，扑向魏延。
　　“阿福……阿福！”
　　“啊！”
　　曹朋蓦地警醒。
　　就在刚才魏延自报家门的一刹那，他可是真的愣住了。
　　三国时期的智者如云，谋士成群。荀、郭嘉、贾诩、诸葛亮……一个个名字提起来，就令人敬佩不已。除此之外，给人印象最为深刻的，还有那些武将。三英斗吕布，千里走单骑，长坂坡，喝断当阳桥，虎痴斗马超……
　　三国，是一个金戈铁马的年代，更涌现出无数猛将英雄。
　　每一个男人，都听说过那些脍炙人口的段子，武夫称雄的时代，这是一个令人无比向往的时代。
　　曹朋重生于三国，算起来也见过几个名人。
　　比如说司马徽，比如说只闻其名，未见其面的庞德公……可无论哪一个，都比不得那些武将能让人热血沸腾。
　　魏延，当属三国时期的一流武将。
　　虽然在很多时候，他并非以一个正面角色出现，但没有人能够否认他的勇武。
　　曹朋万万没有想到，居然会在这九女城大营中，遇到这么一个牛人。这……可是一头大牛！
　　三国演义中，说魏延长的和关公相似。
　　红脸膛，卧蚕眉，丹凤眼……
　　也正是这所谓的明显标志，曹朋从一开始就没有往这方面考虑。
　　这家伙在十年之后，能和文聘斗个旗鼓相当。即便是在蜀汉阵营里，也仅次于五虎上将那些人，至少能和严颜打个不分伯仲。这么一个牛人，现在可能还没有达到那个境界，却也不是王买能够对付。邓稷喊醒了曹朋，刚想问他该怎么办，却听铛的一声响，吸引了二人的目光。
　　魏延崩开了王买的蛇矛，大笑道：“小子，功夫不错，可惜非我对手，看刀！”
　　二马盘旋之后，再次发起了冲锋。这一次，魏延不再躲闪，而是主动催马，拖到扑向王买。
　　“虎头哥，小心！”
　　曹朋大惊失色，连忙高声喊喝。
　　说时迟，那时快，王买和魏延两人就到了近前。
　　只听魏延大喝一声，拖刀而起。龙雀大环带着一抹弧光，伴随着魏延的一声暴喝，竟有如风雷炸响一般，轰鸣着劈向王买。说实话，魏延这一刀在外人的眼里，似乎是平淡无奇，没什么特别的地方。可身处刀锋之下的王买，却感受到了巨大的危机。魏延这一刀似慢还快，一刀劈出，几乎将王买所有的退路全部封死。等王买反应过来，那口龙雀大环已到了跟前。
　　森冷的刀锋，迸发出的骇人杀意，令王买无从躲闪。
　　如果换另一个人，说不定已被这杀意夺去斗志，乖乖等死。
　　可王买毕竟是个贼大胆，与曹朋修习二十余日八极，令他有脱胎换骨般的变化。这种变化，源自于王买的精神层面。武有八极定乾坤！可不是一句虚言。能说出这么一句话，需要何等的胆气与豪迈。生死之间，王买毫无半点恐惧。两腿夹紧马腹，双手紧握铁矛，气沉丹田，先前那种骨架贯通的感觉再次出现，口中一声暴喝，铁矛霸王举鼎，朝着龙雀迎去。
　　铛……
　　一声巨响，魏延这势无可挡的惨烈一刀，正劈在铁矛上。
　　二马错身的一刹那，邓稷可以清楚的看到，王买双臂颤抖不停，虎口迸裂，双手血淋淋的，格外吓人。
　　铁矛再也拿捏不住，噗通掉落在地上。
　　王买在马上摇了摇，晃了晃，突然间喷出一口鲜血，坠落马下。
　　“虎头！”
　　邓稷和曹朋双双下马，冲到了王买的跟前。
　　魏延也收刀不再出击，遥遥勒马，傲然横刀……
　　王买的气色不太好，有些灰败。曹朋把了一下他的脉搏，跳动依然有力。这说明，刚才那一刀，魏延并不是要取王买的性命。否则的话，王买这个时候，估计就算不死，也要伤筋动骨。
　　“阿福，这家伙好厉害！”
　　王买说罢，就是剧烈的咳嗽。
　　曹朋抱着王买，抬头向魏延看过去。
　　其实从一开始他就觉察到了，魏延此时至少达到了内壮经脉，易筋的水准。
　　可能与文聘相比，他现在还有些不如。毕竟从年龄上，文聘看上去比魏延大了不少……
　　也就是说，魏延现在至少也是个二流武将的水平。
　　“阿福，咱们走吧！”
　　邓稷实在是不敢再打下去了！
　　这个新年，对他来说可真的是太糟糕了。
　　不但被强行征召，还遇到这么一个不讲道理的家伙。你他娘的，以为我愿意做那劳什子节从吗？
　　邓稷站起身来，苦涩一笑，拱手就想认输。
　　“慢着！”
　　曹朋一把抓住了他，深吸一口气，缓缓迈步，走向魏延。
　　“阿福，你要干嘛。”
　　“姐夫，虎头哥为了你当上这狗屎的节从，已经成了这样子。这时候你要是认输，能对得起虎头哥刚才的搏命吗？姐夫，男子汉大丈夫，遇到困难，遇到危险，当挺起胸膛，勇往直前。动不动就要认输，动不动就要后退……姐夫，咱们没有退路，我才不会向他认输。”
　　曹朋说着，手指魏延。
　　那瘦小的身体，在刹那间似乎迸发出无限的力量。
　　魏延的脸不禁微微抽搐了一下。
　　而先前还喧哗欢呼的义阳武卒，在刹那间变得鸦雀无声。
　　邓稷面红耳赤！
　　他犹豫了一下，扶着王买站起来。
　　是啊，到了这一步，他还能后退吗？
　　“阿福，等我！”
　　曹朋抬手，示意邓稷不要上来。
　　手中钢刀一指魏延，他笑呵呵的说：“魏屯将，你马上功夫的确厉害！”
　　言下之意，你不就是仗着马上功夫吗？有本事你下来，咱们步战……
　　魏延不由得笑了，而且越笑越大声。
　　“娃娃，魏某自十五岁从军，至今已有六载。这六年里，我从一个小卒，做到如今的都伯。
　　你说我马上功夫好？那行，我不占你便宜，我就和你步战。今天，让你们心服口服。”
　　说罢，他翻身下马。
　　手中龙雀大环胸前一横，大吼一声，“来吧。”
　　哪知，曹朋却往后退了两步，笑盈盈的看着他，也不说话。
　　“娃娃，怎么还不动手？”
　　“魏屯将，你已经输了……”
　　“我输了？”魏延一愣，脱口而出道：“我们还没有交手，你那只眼睛看见我输了？”
　　邓稷一开始也没有反应过来，可看曹朋那笑盈盈的模样，脑海中突然闪过一个念头，随即也笑了。
　　“没错，魏屯将，你的确是输了！”
　　“我哪里输了？”
　　曹朋笑呵呵问道：“魏屯将，你刚才是怎么说的？”
　　“刚才？”
　　“对啊，虎头哥和你交手之前……”
　　魏延怒道：“我说如果你们三个谁能让我坠马……”
　　话说到一半，魏延闭嘴了。
　　“魏屯将，你现在可不在马上！”
　　邓稷似乎再也没有畏惧，神色淡然道：“你刚才说谁能让你坠马，你就认输。阿福说你马上功夫厉害，然后你自动下马，你不就输了吗？”
　　“你们耍诈！”
　　魏延气得脸通红，刀指曹朋，“小娃娃，没想到你这么狡猾，竟然耍诈……”
　　“耍诈也好，怎样也罢。总之，你现在不在马上。魏屯将，你输了……输了，就得要认！”
　　“你……”
　　曹朋挺起胸膛，毫无惧色。
　　“怎么，魏屯将你要反悔不成？”
　　魏延面皮抽搐，怒视曹朋半晌。渐渐的，他脸上的怒气消失不见，转而露出一抹淡淡的笑容。
　　“哈，哈哈哈……”他仰天大笑起来，猛然把大刀收回，“小娃娃，你厉害！”
　　笑罢，魏延那双丹凤眼瞪着邓稷，“姓邓的，你们三个够胆气，确入得我义阳武卒的大门。
　　兄弟们，从现在开始，他就是咱们义阳屯节从。来人，列阵，迎接邓节从。”
　　感谢书友明无日，1672697，1234234234，我是李栋，介乎，水梦情，文天龙，御子m，涅磐战鬼，轱辘哥哥，landMax，想飞的鱼118，xjbq慷慨打赏！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第037章 骄傲不死（2/2）求推荐
更新时间2011-3-10 12:23:17  字数：3261

　邓稷总算能松口气了！
　　不管怎样，至少在目前，不会再有什么危险。扭头向曹朋看去，却发现曹朋不知在什么时候，已跑回去搀扶王买。邓稷如今就落在最前面，两根木竿子，一边各站着一排义阳武卒。
　　长矛手在前，校刀手在后。
　　魏延把龙雀大环交给了那个名叫唐吉的黑铁塔，上前一步挽住邓稷的手臂。
　　“邓节从，请！”
　　“邓节从请……”
　　即便是在棘阳县当上了佐史，邓稷也没有像现在这样，扬眉吐气过。胸中，有一种感觉，叫做骄傲。眼前这些看上去衣甲有些破烂的义阳武卒，可是真正百战沙场的豪勇之士。这种人，不会因为你是什么官，就盲目的信服你。要让他们接受，你至少要拥有足够的胆气。
　　邓稷觉得，自己做的并不算好。
　　今天能够走进义阳屯，完全是因为阿福的原因。
　　这个阿福啊……倒真应了一句老话，成也萧何，败也萧何。如今是成也曹朋，败……若非他招惹了黄射，邓稷也不可能来到九女城。不过邓稷并不会去责怪曹朋，若不如此，焉能识得真豪杰？
　　“你没事儿吧。”
　　曹朋搀扶着王买正要走，却被一个黑铁塔拦住。
　　曹朋记得，这家伙叫做唐吉。
　　“魏大哥说，让我带你们先过去休息。”
　　唐吉一边说话，一边伸手架住了王买的胳膊，“走吧，我带你们去营帐，你们先休息一下。”
　　曹朋还好，但王买确实是有点撑不住了。
　　这不仅仅是身体上的伤害，同时还有一点心理上的打击。
　　自己狂攻许久，连魏延一根毫毛都没伤到。结果人家魏延一刀劈出，直接就把王买KO了。
　　王买也有他的骄傲！
　　这一次失败，着实让他有些心灰意冷。
　　曹朋拱手，“劳烦唐大哥了。”
　　“又什么劳烦不劳烦……呵呵，你这娃娃的确是聪明，一句话就让我大哥上当。还有你，也不算差，能挡住我大哥一击而不死，这营中没几个人能做到。你这家伙，别以为我大哥长的白净，身手就不行。他从十五岁从军，打了六年，经历过多少次搏杀，才有今天成就……我们义阳武卒，从最初整一曲人，打到现在只剩下我们这四十三个人，你以为很容易吗？”
　　曹朋闻听，倒吸一口凉气。
　　一曲五百人，到现在四十三人而不散，这是一直怎样的兵马？
　　曹朋没有见过古代战争的场面，但却听人说过，一般战场上出现十分之一的伤亡时，就会出现溃败。五百人，打到现在，仍能抱成一团……恐怕就算是后世的军队，也不过如此吧。
　　怪不得，魏延身上的杀气那么重！
　　原来是从一次次惨烈的搏杀中，凝聚出来的杀气。
　　看着唐吉直挺的腰杆，曹朋心中突然有一种明悟：也许，三国演义中的魏延，并不是骄横，而是一种骄傲。这种骄傲，也许就源自于眼前的这一支义阳武卒，就源自于这四十三头百战雄狮。
　　“唐大哥，能和我们说说，义阳武卒的事吗？”
　　“这个容易，等到了营帐里，我慢慢和你们讲就是了……”
　　就在这时，身后突然传来一阵骚乱。
　　曹朋扭头看去，原来是马玉等人被挡在营外。十余名校刀手列成一队，缳首刀出鞘，钩镶在手，厉声喝道：“尔等立刻止步。”
　　马玉看到邓稷进了营寨，心里面自然非常失望。
　　一边暗自咒骂曹朋狡诈多端，另一边又表示了对魏延这帮人的不屑一顾。
　　他娘的一群没胆气的家伙，有本事把邓叔孙拦住啊！摆出来那么强的架势，结果却是虎头蛇尾……
　　嘴巴里轻声嘟囔着，三十七个苦役迈步往营中走去。
　　他们是跟随邓稷一起过来，如今邓稷已经进了大营，而他们还在营外。一旦点卯，发现人不在的话，魏延也好，邓稷也罢，都有足够的借口，把‘逃兵’的帽子戴在他们的头上。
　　临阵脱逃？
　　那可是直接触犯了十七禁律五十四斩！
　　不管马玉等人是否愿意，他们的名字已经上了名册。而且就从属关系来说，他们归于义阳屯。
　　哪知，才靠近了营寨，就被人挡下来。
　　马玉顿时不乐意了，“这位兄弟，我等是随邓节从过来，也是咱义阳屯的人，为何阻拦我们。”
　　为首的校刀手冷笑一声，“既是邓节从所属，为何方才不见冲阵？”
　　“啊？”
　　“方才邓节从亲自冲阵，不过三人。
　　尔等皆袖手旁观，若同临阵脱逃。我家屯将说了，你们这些贼囚配不得义阳武卒这个名号。所以，义阳屯不接收尔等，从哪里来，往哪里去，如若再嗦，休怪我等缳首刀不认人。”
　　从哪里来？
　　回哪里去？
　　且不说自己的名字已经被列入义阳屯的名册之上，就算没有，也没人愿意跑回苦役营里罚作啊。
　　马玉说：“你们欺人太甚。”
　　“就凭你们，也配让我们欺辱吗？”
　　“你少拿把刀吓唬我等，我偏要进去，看你敢杀我不成？”
　　马玉说着，迈步就往前走。
　　但见校刀手二话不说，钩镶往前一推，手中缳首刀抡起来直劈马玉。马玉吓得啊的一声惊叫，缩头倒地，险又险躲过了校刀手那一刀。不过绕是如此，缳首刀从他胸前落下，如果不是他刚才往后退了那一步，这一刀直接就能把开膛破肚……这校刀手，绝不是在开玩笑。
　　“这位大哥，我们已进了名册，若入不得营寨……大家都是当兵吃粮，何苦为难我等呢？”
　　马玉不敢再耍横了，连忙低头哀求。
　　要依着曹朋的心思，马玉这帮人是一群孬兵，没必要收留。
　　而且这家伙对自己颇有怨念，看得出属于睚眦必报的性格，留在义阳屯里，始终是一个祸害。
　　但邓稷却不忍心，向魏延期期艾艾的求情。
　　毕竟都是从棘阳县走出来，这同乡之谊不能不念。否则，自己就算回去了，又怎么去面对父老乡亲？古人的乡土观念，无疑是非常强烈。甚至包括义阳武卒，若非都是义阳人，恐怕也未必能保存到现在。魏延对马玉的感觉，和曹朋其实差不多。他是觉得，不管有什么私人恩怨，可是在面对敌人的时候，主将都发起了冲锋，马玉这些家伙却在旁边幸灾乐祸，纯属害群之马。
　　但架不住邓稷苦苦求情，魏延最终答应点头。
　　“进营寨可以，不过……”魏延冷森森一笑，“可别指望着我会把他们这些家伙当作兄弟！
　　来人，架矛！”
　　二十个义阳武卒，一边十个人，站成两排，手中长矛搭在一起，形成了一个通道。
　　“进营寨，就从这长矛下爬过来吧。”
　　“啊！”
　　马玉等人面面相觑，片刻后迈步走上前。
　　可是等他们才靠近矛阵，却见两边长矛手突然放低了长矛。
　　“屯将说了，爬过去。”
　　这矛阵高度才刚刚及腰，想要通过，还真必须要要爬着过去。
　　“都是你，刚才我就说过去帮忙，偏你不同意……你与邓佐史有仇，何苦还要连累我们受辱？”
　　囚徒们的目光，森冷。
　　马玉站在矛阵跟前，竟隐隐有些后悔。
　　“爬，还是不爬？”
　　韩信当年还受胯下之辱，我……且受着吧！
　　马玉这种人，永远不会考虑自己做过什么事情。在矛阵里四肢伏地，一边爬行，一边暗自发誓：若我有朝一日能够翻身，今日所受之辱，必加倍奉还。邓叔孙，还有他那个妻弟，还有这个屯将……等着吧，总有一天老子能时来运转，到时候我定不会让你们这么得意！
　　曹朋在一旁看着，却不禁蹙起眉头！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么样？打起来没有？”
　　黄射从育阳返回，便找来陈就，兴冲冲的问道。
　　陈就当然知道黄射在问什么，不禁苦笑一声，点了点头，又摇了摇头。
　　“你这是什么意思？到底有没有打起来？邓稷那三个人，是不是被魏延那家伙干掉了？”
　　“少将军，打是打了，可……”
　　“怎么？”
　　陈就说：“末将派人一直跟着邓稷等人。结果在义阳屯营外，邓稷等人的确是被阻拦下来。
　　双方还发生了争执，邓稷三人甚至冲击了义阳屯的营寨。后来魏延出面了，便拦了下去。不过他一开始，似乎也不是太赞成邓稷出任节从，为此邓稷的一名小扈从，还和魏延交了手。魏延一招就把那小扈从砍落马下……只是另一个小扈从出面后，形式就急转直下。魏延不但认输，还同意了邓稷出任节从之职。他带着邓稷三人，一同进了义阳屯的营寨……”
　　陈就详详细细，把魏延怎么和邓稷打赌，曹朋又怎么赢了赌局，告诉了黄射。
　　黄射一开始，还显得很生气。
　　但听着听着……他脸上竟浮现出了一抹诡异的笑容。
　　这个曹朋，怪不得月英要和他混在一起，果然是有些手段，竟然兵不刃血的就让魏延认输。
　　恩，还真是个人才！
　　只不过，就算你再出色，我也不会容你坏了我江夏黄氏的声望……
　　他突然问道：“你是说，只有邓稷三人冲阵？那些和他一起过来的贼囚，为何没有随同冲阵呢？”
　　“这个说来也怪，按道理说他们都是从棘阳出来，本该一条心才是。
　　可不知为什么，从头到尾这些贼囚都没有动手。据末将派去的人回报，那些家伙似乎在一旁，还有些幸灾乐祸。少将军，你说会不会是这伙贼囚，和邓稷有矛盾，所以才置之不理？”
　　黄射并没有急于回答，眼珠子滴溜溜直转。
　　片刻后，他笑嘻嘻的说：“石，你立刻派人去棘阳县，找蒯正把这三十七人的卷宗调来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第038章 农夫与蛇（1/2）
更新时间2011-3-11 0:04:12  字数：3598

　今天更新可能会推迟，大概晚上八九点吧
　　――――――――――――――――
　　义阳兵，在荆襄绝对算得上是一支精兵。
　　如果追究其源头，差不多能追溯到黄巾起义时期。面对黄巾乱贼，面对形同于强盗的官军，义阳人自发组建出一支义勇，和黄巾，和官军多次血战，从此勇武之名，便在荆襄传开。
　　据说，魏延的父亲，就死于黄巾之乱。
　　刘表入主荆襄，也不是一帆风顺。特别是刚到荆州的时候，刘表几乎是单人独骑，身边无一兵一卒。而当时，荆州匪患猖獗，士族林立，豪强割据各地，犹如一盘散沙般混乱不堪。
　　刘表的到来，必然会引发许多豪强、士族的不满。
　　加之肆虐于各地的盗匪，迫使刘表需尽快组建起一支自己的人马。于是在一番私下里的交易之后，刘表获得了江夏黄氏、襄阳蔡讽以及襄阳蒯氏三大家族的支持。而后，他以州牧之名，汉室宗亲之尊，在荆襄招兵买马。义阳武卒就是在这种情况下组建，成为一支精兵。
　　最初，义阳武卒有一曲之众，共五百六十余人。
　　魏延当时才十五岁，不过是个小卒而已。随后义阳武卒跟随刘表，转战荆襄各地。先后平定了南阳、南郡以及长沙等地的匪患，镇压了南阳羊，长沙陈等几大荆州士族，可谓战功显赫。但由于义阳武卒是一群泥腿子出身，而刘表治荆襄，更多是依靠几大世族的支持，以至于义阳武卒南征北战，建立无数军功，却没有获得太多好处。只是那些领兵的将领，一个个获得升迁。魏延呢，也从一个小卒，逐渐爬升，甚至曾有一段时间，做到了屯将位子。
　　“那为何又变成了都伯？”
　　王买很好奇的询问。
　　邓稷有些醉意，靠着简陋的榻上，轻轻叹了口气。
　　“文长的臭脾气，你们也都看到了。
　　你们说，似他这样的人，如何能讨得上官的欢心？所以呢，义阳武卒是有功得不到，临战一定冲在最前面……好像是一年前，义阳武卒当时的曲长是文长的叔父，奉命随刘荆州甥儿张允在武陵山平剿五溪蛮之乱，不想遭遇五溪蛮伏击，义阳武卒几乎是全军覆没，文长的叔父，当场战死，三百余众，仅剩下这四十三人。文长也因此，而受到惩罚，被贬为都伯。
　　从那以后，义阳武卒回归义阳驻守，就没人再去理睬……”
　　王买奇道：“怎么会这样？既然是遭遇伏击，那应该是主将的责任，与魏屯将又有什么关系？”
　　“打输了，总要有人当替罪羊。
　　当时张允上报的是，义阳武卒擅自出击，以至于全军遭遇埋伏。也幸亏文长的叔父战死，否则不知道会被治怎样的罪名。义阳武卒这些年东征西讨，总算也有些人脉。那些人站出来求情，文长才算保住性命。只不过想要升迁，不太可能了……而且张允也不太喜欢他们。”
　　王买一脸的阴郁，好半天才说：“如此主公，保来何用？”
　　“虎头哥，慎言！”
　　一直半眯着眼睛假寐，养精蓄锐的曹朋吓了一跳，连忙睁开眼睛，低声喝道。
　　这是什么地方？
　　九女城大营……哪怕是在义阳武卒的营寨，也难保隔墙有耳。王买刚才的那一句话，大逆不道，是砍头的死罪。
　　邓稷也激灵灵打了个寒蝉，醉意一下子消失。
　　他不由得苦笑，好端端和王买说这些做什么？这家伙心直口快，可是个肚子里藏不住货的人。以后自己再找人倾诉，可得要看清楚对象。阿福不错，至少知道什么能说，什么不能说。
　　曹朋起身走出小帐，见周围没人，这才回来。
　　“姐夫，你今天做错了一件事。”
　　“嗯？”
　　曹朋说：“有道是慈不掌兵，义不掌财。今天你不该求情，让马玉他们进来……姐夫，咱们现在身处险境，就应该多小心才是。马玉明明和你我有仇，你还偏偏让他进来，岂不是自找麻烦？咱们冲阵的时候，他们可以袖手旁观。那他们就应该做好被处罚的准备。
　　自古以来，哪有上官冲阵，部曲袖手的道理？
　　这说不好听一点，就是临阵脱逃。按照律令，砍了他们都不足为过，你又何必再去求情呢？”
　　“可是……”
　　邓稷轻声道：“大家毕竟都是乡亲，我实不忍心……”
　　“姐夫，若将来你执掌一方，心里面总是牵挂着劳什子同乡之谊，如何能做到赏罚分明，令行禁止呢？而且，你明知道这些人中，有人不怀好意，你还要一味姑息，为他们考虑……
　　姐夫，我给你讲个故事吧。
　　从前有一个农夫，在路上看到了一条冻僵快要死掉的毒蛇，于是心生怜悯，将毒蛇放在怀中。蛇儿受暖苏醒过来，非但没有感激农夫，反而狠狠的咬了农夫一口。你今天的举动，就和那农夫一样。马玉那些人就是毒蛇，你救了他，他却未必感激，甚至会随时咬你致死。
　　姐夫，你读的书比我多，大道理比我清楚……妇人之仁，可千万要不得，否则害人害己。”
　　邓稷面露尴尬之色，低着头，久久不语。
　　曹朋说的，他不是不懂。
　　可这么多年来，他已经习惯了……这同乡之谊，乡土之情，总是有些牵挂。一下子想要抛弃，对邓稷而言，还真有些困难。但他知道，曹朋的话绝对正确，他今天似乎真有些错了！
　　“那怎么办？”
　　“趁着现在还没什么状况，找个借口，把马玉干掉。”
　　“啊！”
　　“姐夫，马玉是害群之马，你可千万别再自误。你好歹也是节从，正好可以从军纪方面着手。”
　　邓稷迟疑了，犹豫了！
　　曹朋非常无奈，看起来他这性子，一时半会儿地是改不过来。
　　读圣贤书，养浩然正气，求得是行得正，坐得端。这种刻意为之的行为，邓稷一时间难以接受。
　　如果不经受几次打击，恐怕是难以更正过来。
　　看起来，想要收拾马玉，还得自己想办法……
　　小帐里一阵沉寂。
　　邓稷半晌后抬起头，轻声道：“阿福，你能不能告诉我，这究竟是怎么回事？我为何被征召？”
　　估计这个问题憋在邓稷心里，也有不少时间了。
　　他能拖到这时候才问出来，也算他能忍。曹朋看了一眼王买，然后笑着说道：“无非风花雪月罢了。”
　　“风花雪月？”
　　“姐夫还记得张硕吗？”
　　“张硕？”
　　“就是涅阳张家的那个女孩子……”
　　曹朋把他猜测的结果，一五一十的告诉了邓稷。
　　邓稷哑然失笑。
　　还以为是什么状况，原来是这么回事。他没有去责怪曹朋，因为这种事情，哪能说得清楚？
　　“姐夫，你说黄射能有什么后着？”
　　邓稷想了想，摇了摇头，“这可说不好！似黄射这种世家子弟，若是妒火中烧，保不齐会做出各种事情，不计任何后果。不过你做的很好，你随我一起来，至少为家里免去了麻烦。
　　我们现在是在黄射的手里，他肯定会再生事端。
　　我估摸着，怕就是这几日的事情。总之你我小心一点，别让他抓到错处。需知军法无情……”
　　和自己猜测的差不多，估计黄射要动手，也就是从军法入手。
　　可这样一来，自己要收拾马玉，怕要小心一些，一定要有周详的计划，才可以动手除掉此人。
　　――――――――――――――――――――――――
　　天，亮了！
　　九女城大营上空，传来威武的号角声。
　　每天这个时候，都会有一次操演。其实也没什么，不过是走走队列，练习一些武艺。而且各屯分开，并不是合演。具体的操演内容，大都是有各屯屯将自行决定，没有太多的规矩。
　　毕竟，九女城大营是临时从各地征召来的乡勇武卒。
　　各自有各自的体系，一时间也不可能融合一处。义阳屯的情况更特殊，基本上属于姥姥不疼，舅舅不爱的状况，也没有人刻意前来巡查督导。可以说，义阳屯只听魏延一个人的调派。
　　马玉鼻青脸肿的走出来，下意识紧了紧身上的褐衣。
　　这是囚徒的服装，由于昨天才过来，所以还未给这些人分发衣甲，只得身穿囚衣，列队营中。
　　王买，变成了骑军，成为魏延亲随。
　　而曹朋继续跟随邓稷，同时魏延还调过来了四名校刀手，负责保护邓稷的安全。
　　他被提升为屯将，那么他原有的部曲，也会获得升迁。唐吉，就是那个黑铁塔似地壮汉，是魏延最亲近的好兄弟，武艺不俗，差不多是三流武将的水准。所以顺理成章，成为都伯。
　　一屯两队，那就是要有两个都伯。
　　魏延提出由他本家族弟，出任另一个都伯的职务，对此邓稷没有任何意见。
　　魏平今年十八岁，从军三年，也是武陵山一战中的幸存者。他个子不高，大约175上下，白白净净的，长的很敦实。如果换一身衣服，到更像是一个书生。不过唐吉告诉曹朋，魏平是义阳屯出了名的拼命三郎。这家伙的武艺不入流，但一到战场，就会变得格外凶狠。
　　每次作战，他肯定会受一身的伤，偏偏每次都能活下来，也算是一个奇迹。
　　邓稷当然不会表示反对，而他这种态度，又使得魏延非常满意。
　　“大家今日以伍为组，各自操练。
　　没有衣甲兵器的人，暂演戏队列。待邓节从领取衣甲兵器回来之后，再行发放，编队！”
　　“喏！”
　　马玉打了个哆嗦，和棘阳囚徒站在一起。
　　昨天夜里，他被这些棘阳囚徒收拾了一顿，被打得好不凄惨。在棘阳人眼中，如果不是马玉几人，昨天就不用受那等屈辱。一切都要归咎在马玉的身上，大家住在一起，焉能有他的好处？
　　“你，脸上的伤怎么回事？”
　　魏平面色沉冷的走过来，看着马玉问道。
　　那双眸子，看不出半点情绪，令人感到心里有些发寒。
　　马玉激灵灵打了个寒蝉，轻声道：“小人，小人是昨晚不小心摔伤的。”
　　“摔伤的？”
　　魏平淡然道：“有没有大碍？”
　　“没大碍，没大碍的！”
　　在一众棘阳囚徒恶狠狠的目光中，马玉心惊肉跳的回答。
　　“没大碍就好，以后小心一点，过两天我们会有任务，我可不想无故增添伤员。好了，回归本队，继续操演。”
　　魏平说罢，拍了拍马玉的肩膀，转身走了。
　　马玉心里微微一颤，看着魏平的背影，不由得生出一丝古怪的感受……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友jhonjhw，暗世梦魂，非佐，明星宝宝，掉入深山的RMB，十年而十年，
　　射n慷慨打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第039章 危机感（2/2）
更新时间2011-3-11 17:36:46  字数：3038

　ps：庚大在南宁，某代为更新，晚了，勿怪……
　　很多时候，你必须要身临其境，才能感受到其中的真实。
　　在外人看来，义阳武卒是一个团队，一个极为团结，所有人拧成一条绳的无敌锐士。可就在曹朋来到义阳屯的第二天，就清楚的感受到，义阳屯里，似乎是同样隐藏着巨大的隐患。
　　“唐大哥，魏都伯是魏屯将的族弟？”
　　邓稷和魏延不在营内，各自处理事情。
　　身为节从，必须要保证粮饷辎重的及时供应。在这方面，邓稷无疑有着巨大的优势。他在棘阳县常年担任吏员，对于数据之类的东西非常敏感。所以在他赴任的第一天，就发现了义阳屯存在的巨大缺陷。比如，军士的兵器已经很久没有修理，必须要进行更换；春天到了，兵士们的衣甲也要换装。同时，破烂不堪的黑襦，很难抵挡春夜的寒意，也需要更换。
　　根据魏延提供的说法，义阳屯已经有一年没有领取过新装了！
　　一方面是因为魏延不懂这些，另一方面则是来自于上官的克扣和打压。随着义阳曲在武陵山遭遇伏击，几乎全军覆没，在很多人眼中，义阳武卒的存在，似乎已经变得可有可无了。
　　再加上魏延不太会做人，所以不可避免的，受到冷落。
　　义阳县的说法是，义阳武卒不在义阳县的治下，所以没有义务承担他们的辎重粮饷；而南阳郡治下又说，义阳武卒驻扎义阳县，本就应该有义阳县负责，而南阳郡没有责任承担……
　　就是踢皮球，你踢过来，我踢过去！
　　虽然魏延竭力维持着义阳武卒，可也仅仅是勉强维持而已。
　　现在，这些事情由邓稷接手了，自然轻车熟路。他熟读律法，知道该如何处理各种关系。
　　别看他人老实，但老实不等于傻子。
　　如果邓稷不清楚这些事情，就不可能在棘阳县站稳脚跟，更不可能得到上一任县丞的看重。
　　所以，一大早，邓稷便带着人前往中军大寨。
　　曹朋随着唐吉操演完毕，便跟着他在大营中巡视。
　　唐吉点点头，“不止是族弟，算起来魏都伯应该是魏大哥的从弟。”
　　“你是说……”
　　“恩，他是老军侯的独子。”
　　怪不得！
　　魏延对魏平非常照顾，如果依照资历，魏平还没有这个资格，来出任都伯一职。义阳武卒原来包括唐吉在内，一共有五个什长。魏平年纪最小，从军时间最短，理论上不可能轮到他。
　　唐吉出任都伯，没有人会有意见。
　　他武艺仅在魏延之下，从军时间最长。六年来，唐吉斩杀甲士，近百人之多，以军功论，当然名正言顺。偏偏，魏平出任都伯，军中其他人也没有表示不满，似乎他出任都伯，顺理成章。曹朋原来还想不清楚，可现在唐吉这一说明情况，他就立刻明白了其中的奥妙。
　　“唐大哥，可我看魏都伯，对魏屯将好像挺冷淡啊。”
　　这句话若换成别人，唐吉说不定会拔刀相向。
　　偏偏曹朋是个小孩子，十四岁的年纪，在唐吉眼中和娃娃没有多大区别。
　　他苦笑一声，看四周没人，点了点头。
　　“阿福，有些事情，你不懂的！”唐吉叹了口气，“当初武陵山之战时，义阳曲死伤惨重。魏大哥当时是屯将，为前锋军。五溪蛮子发动袭击的时候，魏大哥在前面，无法回援中军。以至于老军侯战死武陵山，所部进二百人，全军覆没。魏平那时候没有参战，属后军。
　　魏大哥没有把老军侯救出，让他非常不满。
　　其实，魏大哥当时不是不愿意救，而是……武陵山中地形复杂，我们和那帮五溪蛮子动手，本就有些吃亏。再加上事发突然，魏大哥根本就来不及去救援。从重围中杀出来的时候，魏大哥的部曲同样是死伤惨重，他自己也险些丢了性命。但魏平却认为，魏大哥是故意为之。”
　　曹朋诧异问道：“为什么？魏屯将身受重伤，魏都伯应该能理解啊。”
　　唐吉咬着厚厚的嘴唇，犹豫片刻后轻声道：“老军侯战死后，曾有人推荐魏平接掌义阳武卒。可弟兄们觉着，魏平年纪太小，不足以担起义阳武卒的旗号……魏大哥平时对兄弟们很好，而且武艺又高，官职也摆在那里。所以弟兄们都支持魏大哥接掌义阳武卒……唉，争个什么？又有什么好争？义阳武卒在武陵山之后，元气大伤，就这么几个人，连一队都凑不足。
　　如果不是为了这帮子老兄弟，魏大哥说不定早就飞黄腾达，用不着待在这半死不活的地方。”
　　唐吉最后一句话，近乎于发牢骚。
　　但曹朋从这句话里，却听出了不寻常的含意。
　　揉了揉脸，他也不知道该怎么说。家家有本难念的经，更不要说这么一支几乎完全是由同乡组建出来的一支人马。有人的地方，一定会有争斗……这种事，还真不好说是谁对谁错。
　　“阿福，我刚才说的这些话，你可千万别告诉别人。”
　　“我知道，我知道！”
　　唐吉咧嘴憨笑，“本来，去年年初的时候，襄阳的文司马想让魏大哥过去。
　　可魏大哥舍不得这帮子老弟兄，最后也没有答应。如果不是我们这些拖累，魏大哥如今至少也能当上一个军侯，绰绰有余。”
　　“文司马？”
　　“呃，就是南阳司马文聘文仲业将军。”
　　这个司马，是地方属官，秩比六百石，也是一个极其重要的官职。
　　曹朋愕然，没想到文聘居然还是南阳司马。
　　“好了，说了这么多，你可千万别说出去。”唐吉笑呵呵的伸出蒲扇般的大手，揉了揉曹朋的脑袋，“你这娃娃聪明，魏大哥很看好你。只是你这身子骨太弱，以后得多吃点肉才行。”
　　也许，在唐吉朴素的思想中，吃肉是强壮身体的最佳途径。
　　曹朋笑了，也没有再问下去。
　　他站起身来，看看天色，轻声道：“天要黑了，邓节从那边想必也该回来了，我们去看看吧。”
　　军营中，自有军营中的规矩。
　　曹朋虽然没有当过兵，但也知道一些基本的习惯。
　　至少在这里，他不好再称呼邓稷‘姐夫’，那样会给人一种邓稷任人唯亲的感觉，不利于邓稷行事。所以，不用邓稷开口，曹朋主动的便更换了对邓稷的称呼，尊称他为‘邓节从’。
　　对此，魏延也表示满意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“唐都伯，唐都伯！”
　　营寨大门外，一名校刀手急匆匆跑来。
　　唐吉认得，这校刀手正是配给邓稷的手下。
　　“什么事？”
　　“邓节从让你找些人，过去帮忙领东西……呵呵，邓节从今天给咱们讨来了好多辎重衣甲，还有刚送来的兵器。这一下弟兄们可以把这破烂衣服换一换了！数量太多，一下子拿不过来。”
　　“邓节从好本事啊！”
　　唐吉一听，顿时开怀。
　　这有快一年了吧，没有更换过衣甲兵器！
　　弟兄们甚至过年还要穿着去年的冬衣，实在是有些寒酸。
　　唐吉立刻叫上人，匆匆离去。但临走时，他让曹朋留在营中，说是曹朋细胳膊细腿，当不得用处。
　　对此，曹朋也没有拒绝。
　　目送唐吉等人离去后，他站在那两根木竿子中间，伸了个懒腰，扭头往自己的小帐走去……
　　路过大帐时，曹朋意外的发现，马玉从大帐后面走出来。
　　不过他看上去鬼鬼祟祟，似乎很小心。曹朋连忙闪身躲在一座小帐后面，凝神看去。马玉看周围没人，往营寨后走去。棘阳囚徒大都住在后面那一排小帐里，所以倒没什么古怪的地方。
　　只是马玉走后不久，就见一个青年从大帐后出来。
　　此时，正是黄昏，光线还算不错。
　　曹朋一眼就认出来，那青年，正是魏延的从弟，新任义阳屯都伯魏平。
　　莫非，刚才是他在和马玉说话？按道理说，魏平找马玉，不需要这么背着人啊？他是都伯，马玉是个小卒，主从关系，何必这样子偷偷摸摸？曹朋眼神一凝，心里陡然生出不安的感受。
　　这魏平，找马玉又有什么事情呢？
　　正疑虑间，营外突然传来一阵急促的马蹄声。
　　曹朋连忙转身看去，见魏延带着一队骑军，风驰电掣般冲进了营寨。
　　“唐吉呢？”
　　魏延人还没有下马，就大声问道。
　　大帐门口，魏平连忙走上前去，“唐都伯有事不在，怎么了？出什么事了？”
　　“魏平，你在这里正好，立刻把邓节从还有唐吉都找过来。还有，让各什什长前来大帐集合。”
　　“大哥，究竟发生了什么事？”
　　魏延从马上跳下来，沉声说道：“曹操已经出兵了！后天一早，我们押运粮草，送往宛城！”
　　魏延也没有刻意隐瞒，声音不小。
　　而曹朋站在小帐后，听得真真切切……
　　刹那间，他身子微微一颤：曹操，出兵了？
　　脑海中闪过一道灵光，他似乎捕捉到了什么，身子微微一颤，下意识的咬紧了牙关……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第040章 宛城之献刀
更新时间2011-3-12 2:07:49  字数：3757

　建安二年正月，也就是新年的第一天。
　　官拜大司空的曹操曹孟德，兵分两路，征伐宛城。
　　曹操的族弟，谏议大夫曹洪自颍川郡昆阳县出兵，与当日攻破叶县，兵锋遥指堵阳、雉县；新任河南尹夏侯，自汝南郡房山县出兵，逆汝水而行，在正月初二，兵临中阳山，直指舞阴县。
　　舞阴县令成尧不战而降，双手捧印，举城献降……
　　曹操自领中军，随后跟进。
　　平虏校尉于禁坐镇后军，押运粮草辎重。
　　一时间，南阳郡风声鹤唳，战云密布！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　对于曹操这次出征，曹朋早有预料。
　　而且他也清楚，曹操这次出征宛城必然会以失败收场。因为在张绣身边，隐藏着一个可怕的家伙。
　　那个人，也是曹朋极为崇拜的偶像，贾诩贾文和。
　　曹朋很想去告诉曹操，你丫到了宛城后，可千万别勾三搭四，贪恋美色，否则连儿子都要跟着倒霉。
　　可问题是，他怎么报告曹操？
　　谁又会相信他，任由他去接近曹操呢？
　　要知道，曹操如今奉天子以令诸侯，已俨然是一国首领。曹朋连黄射都见不到，又如何能见到曹操？这也是当初他为什么反对去投奔曹操的一个原因。没有举荐之人，他们很难站稳脚跟。曹操也称得上礼贤下士，而且用人不拘一格。但问题是，这些人至少是小有名声。
　　他想要接近曹操，实在是太难了……
　　邓稷领了一百人的衣甲兵器，还有足够的粮草返回义阳屯。
　　甚至连口气都没来得及喘，便被魏延抓到大帐里，商议事情。不管怎样，邓稷毕竟是义阳屯节从，如果义阳屯要出征，那么邓稷需要忙碌的事情，肯定多不胜数。
　　孙子兵法里不是说过：凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘。大家十万，千里馈粮，则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣……义阳屯不足百人，但要出征，同样需要作出许多准备。各种材料，以及各种物资，都必须要准备妥当，才能够出发。哪怕是从九女城到宛城，走快了两天，走慢了也不过三天路程，一样需要费尽心思。
　　这，就是节从的工作。
　　魏延终于体会到了一个优秀辅官的作用。
　　那些乱七八糟的事情，再也不需要他来操心，邓稷都会安排的妥妥当当。
　　先将运来的衣甲兵器进行登记，然后一伍一伍的发放下去，再将破旧的兵械衣甲收回，将来会交还给军司马。至于军司马拿着这些废旧的兵甲军械是修理还是丢弃，与邓稷无关。
　　把这些都忙完了，邓稷又开始着手准备出征的事宜。
　　如何拔营起寨，在途中是否需要休整，以及其他种种琐碎事宜，都必须做出计划，准备妥当。
　　忙完了这些，回到小帐的时候，已经快到子夜。
　　邓稷疲惫不堪，一头栽倒在榻上，就觉得眼皮子一个劲儿的打架，脑袋一个劲儿的犯迷糊。
　　“姐夫，醒来！”
　　“阿福啊……有事儿吗？我今天有些累了，如果没太紧要的事情，明天起来再说，好不好？”
　　曹朋一见邓稷又要闭眼，连忙拉着他的胳膊，把他拽起来。
　　“姐夫，这件事很重要！”他表情严肃，神色凝重。邓稷本来倦意浓浓，可是看曹朋这副模样，不由得打起精神，疑惑的看着他。曹朋说：“姐夫，我想，我知道一点黄射的打算了。”
　　“打算？”
　　“姐夫，曹公出兵了！”
　　邓稷强打精神，打了个哈欠，点头道：“是啊，据说行进速度很快，已经跨过鲁山，攻入南阳。”
　　“黄射是不是要我们押送粮草去宛城？”
　　“嗯，后日一早出发，大概有五千石左右，三天内必须送抵宛城。”
　　“那按照曹军推进的速度，我们抵达宛城时……”
　　曹朋没有再说下去，但邓稷却反应过来。
　　“我们抵达宛城时，曹军也差不多兵临宛城。到时候，咱们就算不想参战，怕也做不得主了。”
　　“借刀杀人！”
　　“没错，就是借刀杀人！”
　　邓稷不由得倒吸一口凉气，看着曹朋，面露苦涩笑容。
　　“这黄射，果然好毒辣的手段。”
　　到了这个时候，曹朋也好，邓稷也罢，或多或少的都猜出了黄射的打算。
　　最初，黄射把邓稷征召过来，是打算找一个由头，栽赃嫁祸也好，其他的方法也罢，最后可以株连满门。不成想，曹朋主动过来了，黄射也就不必再费手脚。曹操出兵宛城，让他连最起码的栽赃都不需要。直接把邓稷曹朋等人送去宛城，任由他们在宛城，自生自灭……
　　张绣打赢了，曹朋他们未必能活着；张绣打输了，他们同样难以存活！
　　“阿福，我们……跑吧。”
　　邓稷再也没有困意，抬起头说道。
　　跑？
　　恐怕没有那么简单吧……
　　曹朋苦笑一声，“姐夫，你说黄射会没有后着吗？”
　　“你是说……”
　　曹朋咬着嘴唇，轻声道：“我敢保证，黄射现在肯定派人监视着咱们家。只要咱们稍有异动，爹娘，还有姐姐，肯定会被牵连……姐夫，咱们现在还真不能跑，刀把子握在黄射手里呢。”
　　邓稷沉默了！
　　“那，你说怎么办？”
　　“走一步，看一步吧！”曹朋在小帐里徘徊片刻，猛然停下脚步，“还有一件事，我今天看见魏平魏都伯，和马玉鬼鬼祟祟的，不知道说些什么。义阳屯，也非铁板一块，魏都伯似乎与魏屯将，存有一些矛盾。我觉得，黄射要对付咱们，肯定会从魏都伯和马玉着手……
　　咱们和马玉之间的恩怨，并不难调查。
　　黄射这个人，很擅长借力……之前要借义阳屯来与我们冲突；如今又要借宛城之机，对付我们。那保不住，他会收买魏都伯，借马玉之手……姐夫，黄射这个人，似乎不可小觑啊。”
　　邓稷手指急促的敲击着床榻围栏。
　　“这样吧，从明天开始，我设法让你跟着魏屯将。
　　文长武艺高强，而且颇有情义。你在他身边，说不定能保护周详。只是，魏都伯这件事，要不要告诉文长呢？”
　　“最好还是不要告诉，咱们和魏延关系还没有那么好。这么冒然过去说这件事，保不齐人家会认为咱们挑拨离间。我在魏延身边倒是没关系，不过你一个人也着实有些危险，必须设法把虎头调过来。还有，魏都伯一直执掌校刀手，你身边四个校刀手，可不是很放心啊。”
　　邓稷想了想，淡定一笑。
　　“这个，你放心，我会想把法把他们调走。”
　　曹朋发现，邓稷这时候已没有了刚开始那种紧张的情绪，整个人好像一下子，变得轻松起来。
　　那种感觉，颇有些运筹帷幄，决胜千里的韵味。
　　他也笑了！
　　经过这么一连串的事情，相信邓稷比之最初，成熟了许多。
　　“总之，从现在开始，咱们都要小心。”邓稷敲击围栏的节奏渐渐慢下来，像是在和曹朋说，也好像是自言自语：“其实，情况也未必太糟糕。黄射让我们到义阳屯，是一个大错误！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　紧张的准备，随着时间的推移，渐渐稳定下来。
　　虽然是突然出征，但对于身经百战的义阳武卒来说，却好像没有造成太大的影响。就如同他们的口号一样：有敌袭兮，武卒当先。也许从集结的那一天起，义阳武卒就预料到了这个结果。
　　有敌袭兮，武卒当先！
　　邓稷找了个借口，让曹朋到了魏延身边。
　　然后又把王买要过来，同时和唐吉商量了一下，以校刀手精锐，跟随自己作用不大为理由，退了回去。唐吉也没有想太多，便召回了四名校刀手，又拍了两个长矛手过去，随行扈从。
　　一天的时间，就是在这种忙碌中，不知不觉的渡过。
　　第二天一大早，义阳屯寅时生火做饭，卯时点兵过后，押运着五千石粮草，共四十一辆马车，踏着晨光，浩浩荡荡开拔，驶出了九女城大营。魏平为先锋军，率六名骑军在前方开路；魏延领二十名长矛手，外加二十个刀盾兵，坐镇中央。唐吉为后军，麾下有三十四名长矛手。
　　在邓稷特意的安排下，马玉等人以长矛手的身份，出现在后军之中。
　　四十余辆马车，共八十个人，沿着大道行进……
　　曹朋骑在那匹驽马的背上，跟在魏延身后。一身皮甲，在人群中显得很抢眼，手中拿着一支汉环刀，马背上还挂着一支龙雀大刀。
　　“阿福，你这支龙雀，可是很不错啊。”
　　魏延是个识货的人，一眼就看出，曹朋马背上的龙雀大刀，是一支好刀。
　　他也是用大刀，只不过他这支大刀，明显比不上曹朋的那支龙雀。但凡大将，宝马神兵是他们的最爱。魏延看了一眼曹朋马背上的大刀，可就有点挪不开眼睛了……
　　“这是我爹为我出征，专门修理出来的龙雀。”
　　曹朋单臂拔出龙雀，递给了魏延。
　　“你爹，会打刀吗？”
　　“恩，他是个铁匠……”曹朋催马紧走两步，故作神秘的低声道：“魏屯将，您看这支龙雀，有何特别之处？”
　　魏延接过龙雀，在手里掂量了一下。
　　“你爹也是，这么重的刀让你用，恐怕舞不动两三下，你自己都能把自己砍伤。呵呵，刀是好刀……恩，有年头了。你爹应该是修理吧。不过手艺的确不错，比我这支强上百倍。”
　　说着话，魏延单臂抡刀，虚空一斩。
　　龙雀破空，发出一声锐啸。
　　“好刀，真是好刀！”
　　魏延赞不绝口，连连点头。
　　看得出，这支龙雀的份量，倒是正合了他的心思。
　　龙雀大刀本来就是专门打造出来，比普通的七尺龙雀，要重两倍有余。这种刀，若单手使用，需要极强的臂力，腰力。普通人，根本无法使用。魏延一手拿着这支龙雀，一手是他原来那支大刀。双手舞动，在马上施展开来，只见刀光闪闪，罡风阵阵，曹朋竟看不清楚人影。
　　这家伙，真不愧是三国的一员猛将啊！
　　“魏大哥，你若是喜欢，这支龙雀，就送给你吧。”
　　魏延一愣，“给我？”
　　“本来，我爹是要把它送给虎头哥。可您也看到了，虎头哥不喜欢用刀，而时喜欢用蛇矛。
　　所以这支龙雀才归我所有……你也说了，我现在根本用不了这把刀，放在我手里，还真有些明珠暗投。有道是红粉赠佳人，宝刀送烈士。这支龙雀，也唯有在大哥手中，才不算委屈。”
　　“这个……”
　　魏延有些犹豫。看得出，他是真喜欢这支龙雀。
　　“大丈夫爽快些，大哥既然喜欢，又何必犹豫？我都说了，这刀我用不得，正好给大哥，建功立业。”
　　魏延闻听，不禁大笑。
　　“阿福兄弟，既然你这么说，那我就不客气了！”
　　他说着，将双刀一合，反手扣在马背之上。
　　远处，邓稷默默的看着他们。
　　见魏延收了那支龙雀，他才如释重负般的长出一口气，微微一笑，脸上露出一抹轻松笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第041章 宛城之夕阳聚
更新时间2011-3-13 0:07:47  字数：3321

　在这里要先向大家说声对不起。
　　由于参加作者沙龙聚会，老新从十一号，便一直在成都－南宁－北海之间奔波。
　　昨天先到南宁，而后马上到北海，然后今天中午又从北海，返回南宁。明天将返回成都……说实话，这两天舟车劳顿，折腾的有气无力。大家知道，老新的文档坏了，所以手里也没什么存稿。只好在酒店里现码字现上传。
　　更新有点不给力，不过等回到成都后，会在下星期补上，还请大家能够原谅。
　　另外感谢书友123a456，成为《曹贼》的第一位盟主。
　　老新周一，一定会加更感谢。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　后世，三国群英传中有一个很有趣的数据，叫做忠诚度！
　　曹朋没有奢望过得到魏延的忠诚度，而且以他目前的状况，也没有什么资本去奢求忠诚度。
　　但没有忠诚度，却可以增添好感嘛……
　　献刀的主意，是源自于邓稷。和魏延接触的时间不算太长，可邓稷大致上，能够揣摩出一点魏延的性格。这个人的骨子里，非常骄傲，但也不是不近人情。只要是个人，就有七情六欲，就会有喜好，有憎恶。邓稷觉得，要想平安的渡过这次劫难，和魏延打好关系无疑最为重要。
　　于是，他想到了献刀之策！
　　别看魏延是个百人屯将，实际上并没有什么积蓄。
　　市面上一口好刀，张嘴至少几千钱，甚至几万钱……你还别还价，这价钱真不算太高。这里说的好刀，其实就是普通的缳首刀。比如曹朋手里的那支龙雀，放到市面上，没几十万钱，想都别想。至于真正的宝刀，那可是有价无市。几百万，乃至千万钱，也未必能得到。
　　魏延手里的大环刀，属于那种制式环刀，也就是几千钱而已。
　　就好像曹朋说的那样，英雄配宝刀。如果能有一口好刀，魏延的战斗力，至少能提高几成。
　　而曹朋呢，又使不得龙雀。
　　与其把刀留在身边浪费，倒不如送给魏延，以博取他的好感。
　　这在以前，邓稷绝对不会，也不屑于做这样的事情。但是现在，他似乎开窍了，开始去琢磨一些不足为人道的小动作。可往往就是这种小动作，在关键的时候，可以派上大用处……
　　对邓稷的这种变化，曹朋很欣慰！
　　――――――――――――――――――――
　　车队走的不快，甚至可以用‘蜗牛‘来形容。
　　这原本只是一趟很普通的任务。但随着曹操的出兵，使得这一趟押运，变得有些不太寻常。
　　魏延一路上和邓稷不断进行交流。
　　两个人并辔而行，曹朋和王买则拖在两人的身后。
　　“虎头哥，你要小心些。”
　　“小心什么？”
　　“盯死马玉，那家伙太安静了！”
　　“我知道。”
　　对于曹朋的叮嘱，王买不会去询问缘由。
　　在他看来，阿福既然这样说，那肯定是有他的理由。阿福的见识好，注意多，有些东西说出来，自己也未必能够理解。既然是无法理解，那又何必去多嘴询问？只按照阿福说的做就是了……
　　正月初一在义阳屯外和魏延一战，虽然受了点伤，但实际上魏延并没有恶意，所以伤势并不重。王买的底子本来就好，加之后来跟曹朋练了二十多天的八极，所以恢复起来并不难。
　　只两天的功夫，已没有大碍。
　　“阿福，你说这一次谁能嬴？”
　　“嗯？”
　　“就是曹操和小张将军啊……”
　　“我估计，曹公这一次估计会吃亏！”
　　“为什么？我听说曹操可是很能打，而且他手下有很多能人，小张将军能打得赢他吗？”
　　“有时候，太顺利了，就会得意忘形。
　　这人啊，一旦得意忘形，就要倒霉……曹公兵马推进太顺利了，几乎兵不刃血就攻入南阳郡。”
　　曹朋很装逼的教导着王买。
　　当然，他不可能说他知道曹操一定会输，而且输得很惨。所以只能用这样的方式，来和王买交流。王买是个实在人，听了曹朋的这些话，并没有反驳，反而很认真的想了想，点头表示赞同。
　　――――――――――――――――――――――――
　　天色将晚，车队继续行进。
　　就在魏延等人押着车辆，刚从一个渡口过河，准备继续赶路的时候，一骑快马从远处疾驰而来。
　　“魏屯将何在？魏屯将何在？”
　　魏延跃马冲出，厉声喝道：“来人止步，我是魏延。”
　　马上的人，立刻勒住缰绳，翻身下马，单膝跪在魏延马前，“卑下自九女城来，奉黄兵曹是之命，请魏屯将暂停行进，就地宿营，等候黄兵曹史的命令。卑下这一路赶来，总算是赶上了。”
　　说着话，他双手奉上一支令箭。
　　魏延下马，伸手接过令箭，扫了一眼便确认，这令箭的确是九女城大营所出。
　　“这好端端，为何停止前进？”
　　“这个……”
　　信使犹豫了一下，轻声道：“不瞒魏屯将，晌午时刚接到细作回报，张绣已于昨日，归降曹操。”
　　“什么？”
　　魏延大吃一惊，勃然色变。
　　“曹操兵进神速，正月初一时攻破叶县后，其谏议大夫曹洪第二日便拿下了堵阳。雉县、博望两县当天举城投降，张绣于昨日派遣使者，前往博望请降。据说曹操已经同意其投降之请。
　　黄兵曹史得到消息以后，便立刻派卑下前来追赶将军……兵曹史说，张、曹交锋，其变数甚多。若张绣投降，这五千石粮草就不必送至宛城。但目下情况尚不明朗，只好请魏屯将就地驻扎……卑下已传完了消息，需立刻返回九女城禀报。不知魏屯将可有其他的吩咐？”
　　“哦，我这边暂时没什么事情，请回禀黄将军，就说魏延遵命！”
　　“喏！”
　　信使起身拱手，而后翻身上马，扬鞭离去。
　　魏延却有些头疼了……
　　“邓节从，刚接到军令，黄将军命你我就地宿营，等候命令。”
　　魏延刚才和信使的对话，没有多少人留意。邓稷正忙着调整车仗，安排事情，也没有关注。
　　乍听黄射让他们就地宿营，邓稷也好，曹朋也罢，心里都不禁咯噔一下。
　　这好端端，宿什么营啊！
　　“刚得到消息，张伯鸾投降了！”
　　“啊！”
　　邓稷大吃一惊，而曹朋却有些迷惑。
　　“邓节从，张伯鸾是谁？”
　　邓稷瞪了曹朋一眼，轻声道：“张伯鸾就是小张将军，宛城张绣。”
　　曹朋感受到了王买疑惑的目光，似乎是在问他：你刚才不还说曹操必败，怎么张绣就投降了？
　　这种事情，还真不好解释。
　　所以曹朋也只能暂时忍受黄射这打脸的一巴掌。
　　邓稷问道：“既然小张将军投降，那我们自当返回九女城才是，为何又要就地宿营呢？”
　　魏延搓着下巴上青幽幽的短须，苦笑道：“我哪知道黄将军的意图？不过我估计，张伯鸾投降的事情，目前还没有个确定。所以黄将军让咱们暂时留在这里，等待宛城方面的确认。一俟张伯鸾真降，咱们就立刻返回。此地距离涅阳县，不到一天的路程；如若是假，继续押运。”
　　听上去，好像也只有这么解释了！
　　邓稷看不出这其中的问题，于是点点头说：“既然如此，那我就立刻安排宿营。”
　　“有劳邓节从。”
　　魏延说罢，示意曹朋跟上。
　　拿了人家的好处，自然要多给一些照顾。
　　在这一点上，魏延也不是不知道好歹的人……
　　曹朋朝着王买使了一个眼色，王买点点头，示意他会留意。
　　而后，曹朋随着魏延，纵马徐行。一路上魏延也不吭声，一对长眉紧锁，似是怀着心事。
　　“屯将！”
　　没走多远，就见魏平带着六骑来到跟前。
　　魏平问道：“怎么好端端，突然停止前进？”
　　“黄将军有令，让咱们就地宿营，等待新的命令……文伯，可曾打探，这里是什么地方？”
　　文伯，是魏平的字。
　　他在马上躬身回道：“回屯将，此地名为夕阳聚，是棘阳县和宛城的交界处。咱们退回去，就是棘阳县；而现在，咱们是身处宛城境内。再往北行，大约明天傍晚，就可以抵达宛城。”
　　“还真他娘是个岔口。”
　　“那咱们是退回去，还是就地驻扎？”
　　夕阳聚，是一个很有趣的地方。
　　棘水连接育水，由此为宛城和棘阳县的分界。同时，这个夕阳聚，又是宛城和涅阳县的分界。顺着棘水往南走大约十里，就是涅阳县治下。总体而言，这夕阳聚又是一个三不管的地方。
　　魏延想了想，回答道：“就在这里宿营吧。如若再退回去，麻烦的紧。就算黄将军让咱们返回九女城，咱们也可以经涅阳返回。反正差不了太多，就不必再费手脚了……弟兄们走了一整天，也够辛苦。早点歇息，等候黄将军的命令吧……文伯，不过你还要再辛苦一趟。”
　　“请屯将吩咐！”
　　“以夕阳聚为中心，向北推进三十里，查探可有敌情。
　　刚得到消息，张绣投降了……我担心如果是真的，这附近一定会有曹军出没，你要多加小心。”
　　“末将明白！”
　　魏平插手应命，带着六骑扬长而去。
　　魏延很苦恼的挠了挠头，回头道：“走，咱们回去吧。先把营寨安置妥当，然后再等消息。”
　　曹朋没有发表意见，也没有资格发表意见。
　　随着魏延径直返回渡口，就见车马被换成了一个圆圈，一个简陋的营地，已呈现出了雏形。
　　就在他们准备进驻营地的时候，一支插在马车上的大纛旗，突然间轰然倒塌，更引发起一连串的人荒马乱。唐吉急匆匆跑过去，将大纛旗重又扶起来。魏延的脸色，变得非常难看。
　　按照这个时代说法，大旗折断，大纛倒塌，这都是不祥之兆。
　　曹朋却在这时候伸出手来，自言自语道：“起风了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第042章 宛城之巨变（1/5)
更新时间2011-3-14 0:01:06  字数：2950

　今天会有五更，周一求推荐收藏。
　　这是第一更，老新还账！
　　――――――――――――――――――――――――
　　夜深了，风很大！
　　曹朋坐在小帐里面，安静的把长刀抽出，找了一块柔软干爽的抹布，将刀身擦亮。这把汉环刀自入他手后，还没有见过血。但刀口上却隐隐泛着一抹冷幽的红光，也昭示着它，曾饱饮鲜血。
　　“阿福，你在干什么？”
　　王买回到小帐，准备卸下身上的衣甲。
　　他把铁戟蛇矛靠在架子上，然后把钩镶从手臂上取下，伸展了一下身子骨。
　　曹朋抬起头问道：“姐夫呢？”
　　“和魏屯将在巡视营地……”
　　邓稷作为节从，需要承担很多的事情。
　　不过似这种巡查的事情，本不应该由他来做。可出于谨慎，他还是和魏延一起在营地中巡视。
　　风折大纛，是为不详。
　　不管是魏延，还是邓稷，都因为这个原因，而变得格外小心谨慎。
　　曹朋把刀收入鞘中，站起身走到王买的身旁，“虎头哥，我右眼皮一直在跳。人常说，左眼跳财，右眼跳灾，我有点担心，会发生什么变故。”
　　“变故？”
　　王买诧异的看了曹朋一眼，“能出什么变故？”
　　“我不知道！”
　　曹朋说不清楚，为什么有这么强烈的不安？所以，他也不知道该怎么向王买解释。
　　王买笑道：“阿福，你想的太多了！我们现在距离宛城还有一天的路，咱们在这里安全的很。”
　　“这个……就当是我胡思乱想吧。”曹朋苦笑一声，走到小帐门口。帐外的风，呼呼作响，看样子是越来越大。他蹙了蹙眉头，突然扭头问道：“虎头哥，马玉那边，有没有什么古怪？”
　　“很老实！”
　　王买想了想，“这一整天，他几乎没有和任何人说话，干活的时候也挺卖力。”
　　“虎头哥，拜托你一件事情。如果发生什么变故，你一定要护着我姐夫离开。如果能逃走，那就马上回家。带上我爹我娘和我姐姐，去土复山……我临走之前，曾拜托你爹去土复山寻求帮助。那边有一些他昔日的老兄弟，你护着我爹他们，去投奔你爹，你能做得到吗？”
　　曹朋神色很凝重，让王买不自觉的也有些紧张起来。
　　“阿福，究竟是怎么回事？你怎么这样子疑神疑鬼呢？咱们现在不是好好的，能出什么岔子？”
　　“你别管，我只要你答应我！”
　　王买犹豫了一下，最终还是点了点头，表示明白。
　　“那你呢？”他有些担心的问道。
　　曹朋笑了笑，“我会跟着魏屯将，有他保护，应该不会有什么危险。”
　　“好吧，我爹出发前叮嘱过我，要我听你的话……不过，我真看不出来，我们现在有什么危险。”
　　王买嘴里忍不住嘀咕了一句，让曹朋笑了。
　　有一些事情，我也看不出来端倪。但有备无患，小心总不会出大错……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“曹朋，王买，速到营中集合。”
　　就在王买和曹朋说话的时候，一名小校突然在帐外大声呼喊。
　　曹朋和王买都没有卸去衣甲，所以立刻抄起兵器，就冲出小帐，“这位大哥，出了什么事情？”
　　“魏都伯，出事了！”
　　“啊？”
　　曹朋一下子没能反应过来。
　　直到被王买拉着跑起来，他才反应明白，魏都伯，就是魏平。
　　魏平，又出了什么事？
　　曹朋和王买急匆匆来到营地中央，就见魏延已跨坐马上。
　　二十名长矛手，列队在他身后。看到曹朋和王买过来，魏延二话不说，厉声喝道：“曹朋，立刻上马。”
　　“喏！”
　　“王买，你留下来亲随邓节从。”
　　“喏！”
　　曹朋连忙跨坐上马，诧异的看了一眼魏延。
　　魏延并没有理他，而是对在营门口的邓稷和唐吉两人道：“邓节从，老唐，你二人在这里收好营盘，保护辎重粮草。我这就往红树林，在我回来之前，你们不可轻举妄动，切记小心。”
　　邓稷和唐吉连忙拱手应命！
　　一脑袋糨糊的曹朋，仍有些不明白状况。
　　魏平，出事了？
　　“阿福，带着人，随我出发！”
　　魏延说罢，和曹朋两人带着二十名长矛手，就冲出了简陋的营地。
　　“邓节从，究竟发生了什么事？”
　　邓稷面色凝重，轻声道：“刚得到消息，魏都伯率领斥候军巡视周围的时候，在红树林遭遇伏击……”
　　“伏击？什么人伏击？”
　　邓稷摇摇头，“还不清楚，魏屯将就是前去查看。
　　虎头，你跟着我，继续巡视营地。唐吉，你带人看好辎重粮草，一旦有状况，就立刻做出反击。”
　　唐吉答应一声，带着人走了。
　　而邓稷却是一脸的忧虑，因为曹朋早先的提醒，仍声声在耳。
　　和曹朋一样，邓稷此刻，同样是忧心忡忡……
　　王买下意识的握紧了蛇矛，将手臂上的钩镶盾牌，紧了一紧。深呼吸一口气，他只能暗自祈祷，但愿不要发生什么状况。看起来，阿福的顾虑，不是没有道理。这时局，还真是混乱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　曹朋跟随着魏延，跃马疾驰。
　　身后二十名长矛手撒腿狂奔，紧随身后。
　　看起来，这些义阳武卒是受过专门的训练，虽然是两条腿，但奔跑起来，也仅仅落后魏延曹朋二人不远。
　　“魏屯将，究竟出了什么事？”
　　曹朋纵马追上魏延，大声的问道。
　　魏延把马速稍稍放慢了些，把事情的经过简单的和曹朋说了一遍。原来，就在刚才，一个义阳骑兵浑身是血的跑回来，告诉魏延，魏平等人遭遇伏击。
　　对手的情况还不清楚，伏击出现的也非常突然。
　　魏平带着几名斥候，死死的和对方缠住，并派斥候回来求援。
　　穿越众，往往存在着一个巨大的缺陷。他们或许能掌握住大势，却无法把握这细节的奥妙。
　　曹朋同样存在这种问题。
　　哪怕他能说出十胜十败的经典言论，可是对于这个时代所发生的细微处，毫无了解。以至于到现在，他好像没头苍蝇的一样乱撞。宛之战时，难道曹操曾对刘表，也动用过兵马吗？
　　在这种时候，在这个地方……
　　有可能对他们用兵的人，似乎只有曹操。
　　可是，曹操刚刚受降了张绣，有能力在这种时候，对刘表用兵？
　　曹朋，也无法确定。
　　红树林，就位于夕阳聚宿营处西北方大约三十里的位置。因为这里有一片枫树，当秋季时，远远看去，枫红似火，故而称之为红树林。魏延带着曹朋等人赶到红树林的时候，远远就看见几匹孤零零的无主战马，正徘徊在树林外悲哀的嘶鸣。在它们的身旁，有几具尸体……
　　魏延激灵灵打了个寒蝉！
　　虽然距离尚远，可他还是一眼认出，那几匹马，就是魏平和他的斥候军坐骑。
　　连忙催马加鞭的冲动树林外，魏延跳下马，快走两步，半蹲到一具尸体旁边。那具尸体，匍匐在地上，背朝天，身下的鲜血将地面变成了一滩红色的泥浆。
　　“阿福，火把！”
　　魏延大吼一声，曹朋连忙跳下马，从马背兜囊里取出一个火把，用火折子点燃之后，一下子照亮了周围。他快步走到魏延身旁，不等他开口，魏延一把从他手里将火把抢过去，低头翻转尸体，仔细辨认。
　　正是自家的斥候！
　　眼睛瞪得溜圆，表情非常古怪。
　　魏延或许看不出什么，但前世曾为刑警的曹朋，却一样看出了怪异之处。
　　死者的表情，分明是一种不可思议的表情，似乎致死，仍无法相信。而他身上的伤口，也非常明显，是一处枪伤，就在哽嗓咽喉处。婴儿拳头大小的血洞里，鲜血仍在不停流淌……
　　曹朋向四周看了两眼，发现周围残留着很明显的搏斗痕迹。
　　不过，尸体身上的伤痕，各有不同。有三具尸体，明显是在搏斗中，被人用乱刀砍死；而另一个斥候，则是被人从背后所杀。伤口和之前的死者相同，致命的伤口，是一支铁。
　　“阿福，有没有找到文伯的尸体？”
　　就在曹朋观察这些尸体的时候，就听魏延在身后，大声的喊叫。
　　长矛手，已经到了红树林前，气喘吁吁，队形有些散乱。曹朋转过身，却在忽然间，生出一种毛发森然的恐惧。那种恐惧感，就好像黑不见指，蛇虫爬进，深感耳闻，猛兽近身……
　　“魏大哥，小心！”
　　曹朋高声呼喊，身体蓦地向前倾倒。
　　也就是在他倾斜身子的刹那间，身后的红树林里，突然传来一连串的弓弦声响。数十支利箭破空发出锐啸声，星星点点，飞射而来。曹朋噗通一声摔倒在地上，箭支就擦着他的后背，掠过！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第043章 宛城之惊艳一刀（2/5）
更新时间2011-3-14 12:55:27  字数：3879

　今天第二更奉上，求点击，求推荐！
　　――――――――――――――――――――――
　　魏延离开营寨，已过去了快一个时辰。
　　营地里非常安静，所有人看上去，好像并没有太大的情绪波动。但邓稷却能够感受得出来，在这座简陋的，临时建成的营地之中，弥漫着一种很怪异的气氛，有些压抑，还有些杀气。
　　也许，在义阳武卒眼中，征战杀戈已经成为习惯。
　　所有人从表面上看去，都很平静。可平日里休息时，都集中摆放的兵器，此时却都握在手中。
　　邓稷在营地里巡视一圈，又和唐吉打了个招呼，然后回到军帐。
　　魏延这个时候不在，身为节从的邓稷，也就成为这个营地里的最高指挥官。这也是邓稷第一次经历这种事情，一时间有些紧张，但同时心里又生出一丝丝的激动和兴奋。两军对垒，搏杀疆场，这是每一个男儿都渴望的事情。邓稷虽是个读书人，但少年时同样有着这样的梦想。
　　“虎头，你下去歇着吧。”
　　王买这一天几乎没有好好休息，一直跟着邓稷身边忙碌。
　　以至于这会儿坐下来，也产生出一些疲倦。毕竟才十四岁的少年，按照古人计算年龄的方法，哪怕是虚两岁，也不过十六而已，确实有些不堪重负。
　　“邓节从，我不累！”
　　“屁话，我都有些乏了，你怎可能不累？”见王买犹自倔强，邓稷立刻虎下了脸，厉声喝道：“快回去休息，说不定明天还有更多的事情要做。你若不休息好，哪里来的精神？”
　　“可阿福说了，要我寸步不离。”
　　“阿福也要听我的，你听阿福的话，更要听我的话，否则军法从事。”
　　邓稷声色俱厉，王买只好答应。
　　但是，当王买离开之后，邓稷却陷入了沉思。
　　曹朋对王买的叮嘱，令邓稷心生警兆。他知道，曹朋的年纪虽然不大，但是个谨慎的人。难道说，他发现了什么？可如果他发现了状况，应该告诉自己才是，而非让王买寸步不离。
　　这说明，曹朋也不敢肯定会发生什么事情……
　　邓稷越想，就越觉得有些诡异。
　　他起身用力的做了一个扩胸，看了一眼挂在营帐里的一副札甲，而后转身从军帐的柱子上，摘下了那支铁剑！
　　――――――――――――――――――――――
　　曹朋的脸埋在鲜血浸泡过的泥泞中。
　　耳边，不断回响着凄厉的哀嚎和惨叫声，以及魏延那愤怒的咆哮。
　　“何方贼子，竟敢偷袭……有本事出来和你家魏爷爷大战三百合！”
　　紧跟着，从红树林的方向传来一阵杂乱的脚步声，更伴随着一声声呼喊，席卷而来，“休走了反贼魏延！”
　　曹朋并没有受伤，但此时却匍匐在一具尸体旁边，面朝下一动不动。
　　一只大脚从身上踩过去，差一点把他踩的岔气。但即便这样，他仍旧是匍匐地面，一动不动……
　　突如其来的袭击，令魏延和他的那些手下有些猝不及防。
　　一轮箭雨过后，二十名长矛手，倒下了将八九个。剩下的人，或多或少的也都带了些小伤。魏延非常狼狈，将两支大刀擎在手中，上下翻飞，水泼不进。他一边拨打雕翎，一边怒声喝骂。可没等他骂完，就见从红树林里冲出一队人马。清一色校刀手，左手钩镶，右手汉环刀。看他们的衣甲，也非常眼熟。魏延一眼就认出来，这些人赫然全都是荆州兵的装束。
　　而为首一人，更是让魏延大吃一惊。
　　“魏平？”
　　走在最前头的青年突然停下脚步，嘿嘿笑道：“兄长，没想到吧……”
　　“没想到什么？”
　　“没想到，我还活着！”
　　魏延眉头一蹙，厉声喝道：“魏平，你在说什么胡话？”
　　“我说胡话？”魏平仰天大笑起来，“兄长，事到如今，你还不明白吗？今天的事情，是我特意安排……这里的人，也是我从邓军侯那里要来的兵马。邓军侯，还记得吗？就是你在九女城大营中，打伤的那个人。”
　　魏延扭头向两边张望，自己这边能战者，不过八九人而已。
　　两个重伤，已失去了战斗力。即便是那还能战斗的八九人当中，也有三人身受箭伤，勉力保持着战斗的姿势。
　　“魏文伯，你究竟是什么意思？”
　　“什么意思？”魏平嘿嘿冷笑，“怪不得义阳武卒在你手中，变成了现在这副模样，你这家伙，果然愚蠢。义阳武卒是我爹一手创立，我爹即便是不在了，也应该由我执掌，凭什么由你来发号施令？当初武陵山时，你见死不救，坐视我爹丧命乱军之中，不就是为了谋夺这义阳武卒的兵权吗？魏文长，你休要在我面前表现什么兄弟之情……我早就想取你性命。”
　　一双虎目，瞪得溜圆。
　　“你说我眷恋兵权，故意谋害叔父性命？”
　　“难道不是吗？”
　　魏延怔怔的看着魏平，突然大笑不止。
　　他笑的非常厉害，到最后，竟手拄双刀，笑出了眼泪。
　　“区区一个义阳武卒，不过一队而已，我为何要眷恋？
　　当初文仲业文将军邀我前往襄阳，被我拒绝了！你以为，我这是眷恋兵权？魏文伯，你太小看我魏延了！若非这些弟兄，都是和我出生入死的手足，我何必留恋这一个小小的都伯之位？在文聘手下，我至少能做个军侯，如果运气好一些，做一个千人督，也不是没有可能。
　　你竟然……”
　　魏延越说越激动，突然左手探刀，将衣袍前襟撩起，右手龙雀唰的落下，把前襟斩为两段。
　　“魏平，从今以后，你不再是我兄弟。
　　我今天，更要为这些老兄弟们，报仇雪恨……”
　　随着魏延这一句话，魏平的脸色顿时变得铁青。可不等他开口，只见那仅存的长矛手，唰的一下子举起长矛，左手钩镶与眉相齐，右手长矛架在钩镶之上，瞬间列成一排，躬身向前迈步。
　　魏延瞠目欲裂，虎目中，泪光闪动。
　　他看了一眼魏平，突然一刀平举胸前，一刀朝天一柱。
　　“有敌袭兮！”
　　“武卒当先！”九个长矛手同时向前迈出一步，口中发出一连串的暴喝。
　　不等魏延再次开口，长矛手接连迈出两步，“矛兵在前，有我无敌！”
　　对方，有一队人马。
　　而己方，甚至不足一什。
　　可即便如此，九个义阳武卒，却爆发出令人震惊的斗志。
　　刹那间，红树林前弥漫着一股惨烈的杀气。这是一种经过无数次战斗之后，才会凝聚的杀气。
　　魏平眼睛一眯，突然从腰间取出一枚令牌。
　　“黄兵曹史有令，魏延勾结曹贼，密谋造反，本军侯奉命将其斩杀。尔等皆听命行事，可不予追究。本军侯不日将重组义阳曲，再现咱义阳武卒当年之声势。你们都是追随我爹的老兄弟，受魏延蒙蔽，也属无奈。此时回头，犹未晚也。如果再继续追随反贼，格杀勿论！”
　　刹那间，魏延如受雷击，竟呆立原地。
　　他手持双刀，半晌没有动作，脑海中一片空白……我，是反贼？
　　挺直的身躯，突然有些佝偻。他辛辛苦苦为刘表打拼，结果到了最后，却变成了一个反贼？
　　谁也没有留意到，在魏平等人的身后，匍匐在地上的一具尸体微微一动。
　　曹朋心里面说：果然是黄射！
　　只不过，他要对付的是自己，和魏延好像没什么关系吧……现在，他就算是杀了魏延，也牵扯不到自己的身上。慢着……他说魏延是反贼，难道说……曹朋这心里，不由得就是一突。
　　隐隐约约，他好像已经猜到了黄射的意图！
　　“文长，看看这地上的兄弟，他们因为你而丧命于此。
　　我等愿意追随你，是因为你是个好汉，值得我们追随……既然已经到了这地步，你莫要冷了这帮子老弟兄的心。”
　　一个什长模样的长矛手，扭头厉声喊喝。
　　然后，他对魏平说道：“魏平，我们当初选魏都伯，说白了就是信不过你。这些老弟兄，追随你爹征战多年，你连眼睛都不眨眼一下的便杀了。你就是个白眼狼，值不得我们信任。
　　兄弟们，咱们是什么人？”
　　“义阳武卒！”
　　“还记得咱们是号令吗？”
　　“有敌袭兮，武卒当先！”
　　“咱们是义阳武卒的什么兵？”
　　“矛兵！”
　　那位什长眼中透着浓浓的杀意，向前迈出一大步，“矛兵在前！”
　　魏延的眼睛，红了！
　　双刀一指，跃身冲出，“有我无敌！”
　　“有我无敌！”
　　矛兵和魏延的喊喝声汇聚在一处，在红树林上空回荡。
　　魏平的脸色更加难看，他握紧手中长刀，咬牙切齿道：“不知死活的东西，给我―杀！”
　　五十名荆州兵立刻冲出，手舞长刀，扑向义阳武卒。
　　魏平站在原地，却没有行动。
　　嘴角勾勒出一道冷酷的弧线，他厉声喝道：“给我杀，一个不留！”
　　听上去，有些声嘶力竭，气急败坏的感觉。不过他很清楚，这些义阳武卒如果发起飙来，会是何等可怕。他们身经百战，他们出生入死。死亡，对义阳武卒而言，其实等同于解脱。
　　在许多人眼中，义阳武卒就是不服管教的兵痞。可魏平却清楚，这些人早已看透生死。
　　想当初，兄弟，父子齐上阵。
　　六年里，他们看惯了朋友，伙伴，袍泽的死亡。
　　所以他们什么都不在乎，只为了昔日的那一句誓言，聚在一起。
　　这样的人，战斗起来会产生巨大的杀伤力。也曾身为义阳武卒一员的魏平，对此再清楚不过。
　　不过，义阳武卒虽然凶悍，毕竟人数不占优势。
　　对方一队兵马同时扑来，他们几乎是以一挡三，挡四。而魏延，更是被十几名钩镶手死死困住。一支支长刀闪烁着光寒，凶狠劈落。魏延双刀上下翻飞，呼呼作响，带着一股股诡谲刀气，与对方战在一处。耳边，不时传来惨叫声……有他的兄弟，也有敌人的哀嚎！
　　虎目几欲滴血，魏延左手刀铛的崩开一面钩镶，作势向前一扑，面前钩镶兵连忙闪身一让，哪知道魏延却突然掉手拦腰一刀。锋利的龙雀大刀自旁边的一个荆州兵胸前划过，撕裂了衣甲，直接在胸口劈出一条触目惊心的血口子。荆州兵惨叫一声，仰面朝天便摔倒在地上。
　　周围几名荆州兵齐声呐喊，一拥而上，把魏延困死中央。
　　九个长矛手，再加上那两个身受重伤的长矛手，一个个倒在血泊之中。不过荆州兵为此，也付出了两倍有余的代价。近二十人，惨死在义阳武卒的手中。只是眼看着袍泽惨死，更激起了荆州兵的凶残之气。战场上，只剩下魏延一人困兽犹斗。他的确厉害，连杀七人……
　　魏平呵呵的笑了！
　　他一直在等，等一个亲手杀死魏延的机会。
　　不过，他也知道魏延的厉害，所以一直不肯动手。
　　而现在，机会来了！
　　魏平拔刀出鞘，大步向前。
　　忽然，身后传来一阵轻弱的脚步声，魏平心里一咯噔，转身回手就是一刀。可这一刀，却落了个空……眼角余光，扫到了一抹冷芒。可也就是在他看到这一抹冷芒的时候，耳边传来一声轻叱：“连自己的兄弟都不放过，你又如何服众？到地狱里去做你的军侯梦吧……”
　　伴随着声音，冷芒从他的颈侧掠过。
　　魏平甚至可以清楚的听到，刀锋撕裂他肌肤时所发出的轻弱声响。
　　一蓬血雾自颈间喷出，魏平瞪大了眼睛，脸上带着一抹不可思议的表情：是谁杀了我？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第044章 宛城之覆没（3/5）
更新时间2011-3-14 15:09:25  字数：3846

　成绩好惨啊，上星期一天能有五千票，结果今天只有……
　　还变成了新人榜的第二名，伤心啊！还剩下最后一周，弟兄们再给力点吧，咱总不能虎头蛇尾，对不对？
　　继续码字！
　　――――――――――――――――――――――
　　子时，风越来越大。
　　时值初春，阴极而阳生，阴阳交汇，故多有风雨。南阳郡本身已靠近南方，所以春季多风，也很正常。
　　夕阳聚营地里，除了少数士兵仍在坚守之外，大多数都躲到了避风处。
　　整个营地里都很安静，除了呼啸的风声，再也听不到任何声响。
　　马玉走出来，看四下无人，鬼鬼祟祟来到一辆马车旁边。他从怀里取出一枚火折子，深吸一口气，在车板上用力一擦，火折子顿时显出一团光亮。马玉将火折子扔到了车里，扭头就走。
　　只见那团火光在一堆粮草中慢慢沤着，一股黑烟渐渐升起……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　邓稷倒在床榻上，背着身子，好像睡熟了。
　　驻守在门口的两个钩镶手，相视一眼之后，轻轻点头。
　　远处，马车上的辎重，正在沤烟。不过在黑夜里，不太容易被人发觉。两个钩镶手闪身撩开了帐帘，轻手轻脚的溜进去。而床榻上的邓稷，仍旧静静的躺在那里，根本没有动静。
　　一名钩镶手的脸上，浮现出冷酷杀机。
　　轻轻拽出长刀，高抬脚，轻落步，走到了床榻旁。
　　军帐里，烛火摇曳，钩镶手的面目更显狰狞。只见他咬着牙，把长刀高高举起，手起刀落，咔嚓一声，就看在床榻的邓稷身上。邓稷，依旧没有反应，人头骨碌碌落地，啪的摔成粉碎。
　　居然是一个披着黑丝的瓦罐。
　　圆乎乎的，蒙着一层黑布，看上去就好像人的脑袋一样。
　　钩镶手愣了一下，连忙上前一步，一把掀开被褥。被褥下，还是被褥，只不过是被卷起来，再用一层被褥掩盖。这样一来，从外面看上去，就好像是一个人睡在这里。钩镶手大吃一惊，扭头刚要说话，耳边就响起了同伴的惊呼声：“老六，小心！”
　　一抹寒光从床榻后窜出，邓稷猛然从床榻的围栏后面显出身形，铁剑掠过划出一抹长虹，噗的一声，正刺中那‘老六’的后心。老六眼睛瞪得溜圆，似乎有些难以相信。他艰难的回头，想要看清楚凶手是谁。却见邓稷一咬牙，猛然拔出宝剑，一股血箭喷到他的衣服上，顿时染成一片血红。
　　当啷一声，长刀落地。
　　钩镶手倒在血泊中……
　　与此同时，帐外的营地里，突然传来了一阵凄厉的呼喊声：“走水了，走水了……快救火！”
　　伴随着‘走水’的呼号，喊杀声骤然响起。
　　邓稷脸色一变，厉声喝道：“尔等竟敢焚烧辎重，可知道这是谋逆之罪？”
　　剩下的那名钩镶手，呲牙笑了！
　　“谋逆？没错，的确是谋逆……不过不是我们，是你！”
　　“什么？”
　　邓稷惊讶的看着对方，哪知钩镶手却不再开口，一手钩镶，一手汉环刀，垫步拧身扑过来。
　　“废话少说，看刀！”
　　钢刀呼的落下，势大力沉。
　　这钩镶手，原本是魏延派来保护邓稷的人。
　　可没有想到，如今却变成了索命的无常。这些人都是义阳老兵，杀法骁勇。钩镶兵，又属于近卫，整个义阳屯，也不过二十名钩镶手，其战力自然非同寻常。邓稷刚才之所以能杀死一人，完全是靠着偷袭。
　　东汉末年时的书生，可不是那种手无缚鸡之力的酸秀才。
　　儒家讲六艺，骑射击剑都属于必修的课程。当时许多名士，无一不是击剑高手。曹操袁绍这些人就不用说了，单说那献貂蝉，用连环计诛杀董卓的王允，年轻时也曾佩剑招摇过市，做那任侠的江湖豪客。一部《史记》，不仅仅是一部文学巨著，同时还为汉代留下了无法磨灭的血性……游侠列传！
　　邓稷也学过剑，对付寻常人，也还能周旋。
　　可他现在面对的却是一个久经沙场，身经百战的悍卒。
　　只两三个回合，钩镶手便砸飞了邓稷手中的铁剑，抬脚把邓稷踹翻在地。
　　营帐外的喊杀声越来越响，以至于营帐之中的动静，居然没有人觉察……
　　邓稷此时自身难保，眼见钩镶手一脸狞笑挥刀扑来，也不禁苦笑一声，闭目等死。
　　“姐夫，营啸了！”
　　帐帘一挑，一个少年手提蛇矛，冲了进来。
　　钩镶手一怔，手中的刀不自觉的就偏了几分。噗的一声，汉环刀正砍在邓稷的胳膊上，只疼的他啊呀一声大叫，手臂跌落在地上，血如泉涌一般，一下子便昏死过去。冲进营帐里的少年，正是王买。他听到外面噪杂，冲出小帐一看，却见整个营地里火光冲天……
　　那些赶车的车夫，还有一队钩镶兵，手持兵器，疯狂的砍杀营地里的义阳武卒。
　　这里面，有许多人还是昔日的战友，所以在乍一照面时，竟没有任何反应，被对方活生生砍死。
　　王买才不会理睬旁人的死活！
　　他牢记着曹朋的叮嘱，要保护好邓稷。
　　所以见情况有变，立刻就跑向营帐。心里面，同时对曹朋又多出几分敬重……阿福果然料事如神。
　　哪知道，冲进营帐，却看到邓稷倒在血泊之中，一动不动。
　　王买怒了！
　　“狗贼，竟敢害我姐夫！”
　　这时候，他也顾不得什么军中规矩，只觉一股热血直冲头顶，虎目中闪烁着妖异的红光。
　　王买大吼一声，踏步拧枪，分心便刺。
　　钩镶手吓了一跳，旋身听钩镶封挡。只听铛的一声脆响，王买手中的蛇矛，竟似一柄重锤凶狠的撞击在钩镶上，顿时把钩镶刺激粉碎。巨大的力量，瞬间折断了钩镶手的胳膊。那钩镶手来不及发出惨叫，蛇矛便撕裂了他胸前札甲，噗的没入身体。王买双手一合阴阳把，扑棱棱一抖，将那钩镶手的尸体，甩飞出去。而后，就见他冲到邓稷身边，一把将他抱住。
　　“姐夫，姐夫，你别吓我啊！”
　　邓稷被唤醒，一张脸惨白如纸。
　　“虎头，快去救阿福！”
　　“姐夫，你放心好了，阿福跟着魏屯将，不会有事的……他让我保护你，你可千万别出事，否则我没脸再去见他。”
　　王买急得快哭了！
　　他撕下一块袍子，裹住了邓稷的伤口，然后翻身将邓稷背在身上，顺手将地上的蛇矛攫在手中。
　　“姐夫，你别怕，我带你杀出去。”
　　邓稷被这么一折腾，又昏死过去。
　　王买不敢再迟疑，健步冲出营帐……
　　此时，整个营地里火光冲天，战斗却已到了尾声。营中真正的义阳武卒，也不过剩下二十多人。其余都是临时充数的棘阳囚徒，根本形不成战力。而义阳武卒被昔日的战友杀了一个措手不及，死伤惨重。最重要的是，那些赶车的车夫和苦役，突然间变成了手持刀枪的士兵。
　　此消彼长，义阳武卒很快便溃不成军。
　　在王买眼中，这营地里的人，全都是敌人……
　　蛇矛翻飞，呼呼作响。只要有人拦路，他就毫不犹豫的一矛挑杀。王买学得，是曹朋教给他的断门枪。断门枪又叫做白猿通背断门枪，一共八式，是后世白猿通背拳的历代宗师所创出的枪法，据说融合了多个门派的精华，精妙无比。断门枪犹如其名，枪枪夺命。王买可不是邓稷，他底子本来就好，加上随曹朋习武，后来又多次和唐吉过手，所以毫不怯战。
　　几乎是十步杀一人，枪枪夺人命。
　　从营帐一路走下来，王买也记不清楚自己究竟杀了多少人，反正他的衣服，已经被鲜血染成了红色。蛇矛滴着粘稠的鲜血，王买神色狰狞。眼看着就要冲出营寨，忽听前方喊杀声不断。
　　一个黑铁塔似的壮汉，被一群人围在中央，浑身浴血。
　　王买一眼认出，那正是唐吉。他犹豫了一下，向四下环视，目光锁定住一匹黑色的战马。
　　“大黑！”
　　王买嘬口一声口哨，那匹黑马立刻向他跑来。
　　就见他，拧枪挑斩一个贼兵，当黑马从他身旁掠过时，速度明显顿了一下。王买蛇矛驻地，腾空而起，稳稳坐在马背上，单臂反手抡起蛇矛，矛做棍使，呼的砸落，把一个钩镶兵砸翻在地。
　　“唐大哥，快走！”
　　王买和唐吉的关系不差，对这个憨厚的汉子，也是非常敬重。
　　唐吉此刻，遍体鳞伤。
　　身边横七竖八倒着十几具死尸，可敌人却好像杀不完一样，越来越多。
　　乍听有人呼喊他的名字，唐吉大吼一声，铁矛夜战八方，横扫出去，逼退了周围敌人。抬头一看，就见王买背着邓稷，纵马驰来。唐吉喘了一口气，一矛砸翻一个贼兵，闪身让开一条路。
　　“虎头兄弟，速速突围！”
　　“唐大哥，我们一起走。”
　　“走你娘的头……快去找魏大哥，就说义阳武卒完了……魏平的人反了，让他赶快走……”
　　唐吉面目狰狞，憨厚的面孔，在火光照映下犹如一头受伤的野兽，狰狞无比。
　　腹部，肩膀，后背，一个个深可见骨的伤口，正汩汩流淌鲜血。有好几处伤，都是致命之处。
　　王买还要说话，却见唐吉挥铁矛啪的打在大黑的臀部上。
　　“快走！”
　　大黑吃痛，希聿聿长嘶一声，撒蹄狂奔而去。
　　王买想要勒马，已经没有办法，只好双手抓紧缰绳，在马背上不断回头眺望。
　　火光中，唐吉扔在奋力厮杀，死死的堵着营门。
　　身上的鲜血，越流越多，手中铁矛，也渐渐的变得沉重，视线随之模糊……
　　在他脚下的尸体，已达到了二十多具。可唐吉仍坚持着站在营门口，守护着身旁那杆悬挂着‘义阳武卒’大纛的旗杆。
　　“唐大哥，投降吧……”
　　一个陌生的声音在唐吉耳边响起，若同癫狂的唐吉，拄抢而立。
　　在他周围，全都是敌人。有的熟悉，有的却很陌生。唐吉一眼认出，几个昔日的袍泽也在其中。
　　当他的目光扫来，那几个袍泽，竟不敢正视。
　　从人群中走出两人，其中一个，赫然正是马玉……
　　“唐大哥，你是一个好汉，魏都伯知道，陈将军知道，黄兵曹史也知道。实话告诉你吧，今天的事情，只针对魏延邓稷还有曹朋，和你没有关系。黄兵曹史已经答应，会重建义阳武卒，并且还会把咱们纳入江夏军中。到时候，唐大哥你就是屯将，甚至还可以坐上军侯节从，何苦在为那魏延卖命？只要你现在说一声投降，魏都伯说了，绝不会亏待唐大哥……”
　　“你是……那个软骨头？”
　　唐吉眯着眼睛，凝视马玉。
　　他突然大笑，“尔等以为义阳武卒是什么？也敢说重组义阳武卒？”
　　说罢，他抬起头，看着风中高高飘扬的义阳武卒大纛，突然大吼一声，“有敌袭兮，武卒当先！”
　　义阳武卒，不仅仅是一支兵马，更代表了一种精神。
　　他们为保卫家园而聚在一处，为了同一个目标，征伐杀戈，不抛弃，也从未有过背叛。这是一种血性，一种很难用言语来表达出来的血性。有兄弟情，有袍泽情，更有那永不背叛的忠诚！
　　“作死！”
　　马玉身旁的汉子，冷声喝道：“杀了他！”
　　十数支长矛挺刺而出，唐吉却不躲不闪，迎着那长矛扑去。
　　“矛兵在前，有我无敌！”
　　铁矛，锐啸……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第045章 宛城之何去何从（4/5）求推
更新时间2011-3-14 17:08:14  字数：3031

　恩，这是第四更了，晚上还有一更，继续努力！
　　这一更，是补偿上周南宁之行时的更新。还请大家继续给力支持，老新会尽快奉上第五更。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　曹朋的个头，刚到魏平下巴。
　　血雾喷溅在他的脸上，也不见曹朋伸手擦拭。一抹血珠子，顺着刀口如玉珠滚盘似地滴落……
　　只是他的表情，却依旧平静，丝毫没有任何波澜。
　　汉环刀在手中滴溜溜打转，啪的将魏平拍翻在地。曹朋紧走两步，伸出手抓住一匹战马的缰绳，翻身上马。这所有的动作，都是在一群荆州兵的注视下完成，可是却没有一人阻拦。
　　都傻了！
　　魏平，居然死了？
　　这小孩儿是从哪儿冒出来的，好像鬼魅一样，出现的无声无息。
　　巨大的恐惧，在一刹那间，笼罩在荆州兵的心头。以至于曹朋上马擎刀，没有一个人反应过来。
　　“魏大哥，还不走！”
　　曹朋在马背上一声大吼，总算是让魏延清醒过来。
　　左手刀呼的飞出，在空中旋转，正劈在一个荆州兵的面门上。不等那荆州兵发出惨叫，魏延双手握紧龙雀大刀，刀光闪闪，罡风阵阵。每走一步，口中必发出一声暴喝。每一声暴喝，手中龙雀必带着雷鸣般的刀啸声劈落。锋利的龙雀，撕裂了荆州兵的衣甲，夺走他们的性命。
　　一步杀一人，或许有些夸张。
　　但十步杀一人，却是绰绰有余……
　　一个已经达到了易筋阶段的武将，若拼命的话，可未必会输给那些一流武将。所谓一夫拼命，万夫莫敌。魏延的武艺本就高出这些荆州兵一大截，再加上魏平诡异的被杀，令荆州兵魂飞魄散。所以当魏延大开杀戒之后，荆州兵几乎没有做出任何反抗，齐声呐喊，扭头就走。
　　将是兵之胆！
　　这句话并非无的放矢。
　　魏平固然比不上魏延，可是在荆州兵里，确是兵王，是主将。
　　现在，主将都死了，还打个屁啊！
　　曹朋纵马冲锋，单手握刀，迎着荆州兵冲去。他的刀法，不像魏延那种大开大阖，却显得格外诡异。白猿通背中，有一门专门的刀法，叫做天罡刀。走的就是轻灵路子，杀人只用刀口三寸，绝不会施以劈斩。如果是在平时，曹朋冲锋就是送死。可现在，荆州兵已经失去了魂魄，这痛打落水狗的事情，曹朋绝不会轻易放过。在这个时代，不是杀人，就是被人杀。任何的怜悯都会带来杀身之祸！曹朋与邓稷说了农夫和蛇的故事，那他绝不会去做那愚蠢的农夫。
　　连杀两人，血染衣甲。
　　曹朋冲到魏延身旁，刚要开口，却见魏延一把抓住辔头，翻身跨坐马背之上。
　　“魏大哥……”
　　“我们快回去！”
　　魏延心中悲愤，也顾不得夸奖感谢曹朋，催马就走。
　　曹朋身体瘦小，也不是很重。而这匹马，显然不是曹朋那匹驽马可比，驮着两个人，速度丝毫不减。
　　夜风很大，迎面吹来，让人睁不开眼睛。
　　曹朋刚要说话，凛冽的罡风迎面灌入口中，险些让他岔了气。
　　魏延的脸色很凝重，纵马狂奔。
　　突然间，他猛然一提缰绳，勒马停下。
　　“魏大哥，怎么不走了？”
　　魏延没有说话，只是铁青着脸，坐在马上一动不动。
　　曹朋顺着魏延的目光看去，就见远处火光冲天，几欲照亮半边苍穹。
　　“那是夕阳聚！”
　　“我知道。”
　　曹朋顿时紧张起来，大声喊道：“魏大哥，我们快过去啊。”
　　“晚了！”
　　魏延口中呢喃，牙关紧咬。
　　这么大的火，肯定是早有预谋。魏平先杀了斥候，然后又派人求援……把自己调出来以后，营寨几乎空了。魏平既然反了，那一直由他训练的钩镶手，也就是校刀手，肯定跟着造反。
　　魏延了解魏平，不如魏平对他的了解深刻。
　　但他知道，单凭魏平一个人，绝没有胆量做这样的事情。那么在魏平身后，一定还藏着黑手。
　　红树林的荆州兵，也证明了这件事是有组织，有预谋的伏击。
　　再算上之前黄射突如其来的命令，更说明了一切问题……黄射，一定是黄射！
　　“魏大哥，我们快过去啊，我姐夫和虎头都在那边。”
　　魏延犹豫了一下，咬咬牙，刚要纵马冲过去。忽听夕阳聚方向传来一阵阵马蹄声。风声很大，可蹄声却清楚传来。魏延脸色一变，二话不说，拨转马头就走。
　　曹朋急了，“魏大哥，停下来……魏延，你给我停下来，我要去救我姐夫！”
　　“住口，邓节从已经死了。”
　　“不可能，我让虎头保护他的，他怎可能会死。”
　　“我军中何时有过骑军？刚才的马蹄声，说明有很多骑军！如果夕阳聚营地的战事没有结束，那些骑军怎可能过来？”
　　“不会的，不会的……虎头一定会保护姐夫！”
　　曹朋一下子懵了！
　　什么冷静，什么谨慎，都消失的无影无踪。
　　上一世，他未曾保护好家人；难道这一世，他还要面临这样的命运？短短月余，曹汲一家人对他的关爱，曹朋无法忘却。他答应过姐姐，一定要保护好邓稷。可现在……他又该如何向家人交代？
　　魏延有些不耐烦了，抬手用刀柄的缳首啪的敲在曹朋的脖子上。
　　曹朋的嘶喊声戛然而止，软绵绵瘫在魏延的身上，再也没有反抗。魏延扭头又看了一眼夕阳聚，一咬牙，扬鞭催马，急驰而去……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　也不知昏迷了多久，曹朋幽幽醒来。
　　刺眼的阳光，照的他有些睁不开眼。他下意识的抬起手，想要遮挡住阳光，耳边一阵阵鸣响。
　　用力的甩了甩头，曹朋总算清醒过来。
　　“这是哪儿？”
　　“宛！”不远处，传来一个低沉的声音，“我们现在是在宛城境内。”
　　宛城？
　　曹朋一个翻身爬起来，顺着声音看去，就见魏延坐在不远处的一堆篝火旁，正安静的烤着一块不知道是什么动物的肉。曹朋站起身，再次用力的甩了甩头，他疑惑的看了看魏延，又向四周巡视。一条潺潺的小溪，在不远处流过。斜阳的日光照在溪水中，波光鳞鳞，泛着一抹血色的光。
　　一头好像野猪似地动物，倒在血泊中。
　　想必，是魏延所杀……
　　“现在是什么时辰？”
　　“马上就到酉时……这里距离夕阳聚有些路程，周围也没什么人家，我们基本上没有危险。”
　　我怎么会在这里？
　　曹朋逐渐清醒过来，突然暴怒的吼道：“我要回去找我姐夫！”
　　“你姐夫，已经死了。”
　　魏延抬起头，白净的脸上，还沾着粘稠发黑的血污。一双眸光，显得格外阴冷，在阳光的照映下，透出一丝寒意。
　　“你回去能干什么？回去送死吗？”
　　“可是我答应过我姐姐……我要回去，我姐夫不会死！”
　　曹朋说着，扭头就要走。
　　魏延伸手抓刀，从篝火中挑起一根木炭，呼的砸向曹朋。曹朋根本来不及躲闪，被那木炭砸中，扑通一声就摔倒在地上。
　　“你干什么！”
　　“我答应过邓节从，会好好照顾你。
　　所以，我绝不会让你回去送死……”
　　曹朋一下子怒了。
　　他爬起来，手指魏延骂道：“你这个胆小鬼，口口声声说什么袍泽之情，手足之情。可你眼睁睁的看着自己的袍泽兄弟被杀，却连回去的勇气都没有。义阳武卒，你配的这称号吗？”
　　“住嘴！”
　　魏延猛然抬起头，厉声喝道。旋即，他慢慢的闭上了眼睛，仿佛自言自语道：“义阳武卒，已经没了……”
　　曹朋清楚的看到，两行热泪，夺眶而出。
　　顺着魏延那张沾满血污的脸上滑落，无声的滴在篝火中……
　　“明知不可为而为之，是为不智。
　　魏延一死又有何妨？可我若死了，谁又为我那些兄弟报仇？他们不能白死，我不能让他们白死！”
　　说着话，他猛然抬起头，凝视着曹朋。
　　“阿福，我们去投曹公吧。”
　　“啊？”
　　“唯有曹公，才能助我报仇雪恨；也唯有曹公，才有能力对刘表施压，让他交出那黄射来。”
　　魏延的脸上，突然多出一抹绚烂光彩。
　　“对，我去投曹公……他如今就在宛城，说不定会即刻出兵荆州。到时候，我愿为马前卒，踏破荆襄九郡，为我那些兄弟，讨回公道！阿福，你和我一起去吧，咱们去投奔曹操！”
　　投奔曹操？
　　魏延不是仰慕刘大耳已久，怎么突然要投奔曹操？
　　当然了，此时的刘大耳名声尚不显赫，还没有挂上刘皇叔的头衔。他的影响力，也仅限于徐州地区……哦，可能涿郡那边也能有些根基。不过要说到名扬天下，似乎还远远达不到。
　　反倒是曹操，奉天子以令诸侯，如今声名正响。
　　魏延生出投奔曹操的想法，似乎也不算太过分……
　　曹朋却犹豫了！
　　好半天，他抬起头看着魏延，轻声道：“魏大哥，我要回家。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第046章 宛城之选择（5/5）求推荐
更新时间2011-3-14 19:15:44  字数：3523

　五更结束，老新可以厚着脸皮，打着滚求取推荐点击和收藏。
　　………………………………………………
　　魏延沉默了。
　　他低下头，继续专心的烧烤，没有再和曹朋纠缠。
　　野猪肉被烤的焦黄，一滴滴猪油滴落在篝火上，发出噼噼啪啪的声响。小溪上空，浓香四溢。
　　“先吃饱肚子。”
　　魏延切下一块烤肉，递给曹朋。
　　快一天没吃东西，曹朋也确实有些饿了。也不再客气，伸手接过烤肉，狼吞虎咽的吃起来。
　　“天快黑了，你现在走，也不安全。”魏延看着曹朋吃东西的样子，脸上总算是露出了一丝笑容。不过那笑容，旋即消失。他低着头，食不知味的咬了两口烤肉，而后轻声说道：“等明天天亮，我送你一程。从这里到老河口，大概半天的路程。你到了老河口之后，可以坐船走，也可以直接向南行。沿着大路，别走小路，差不多后日凌晨，就能抵达棘阳。”
　　要说起对南阳郡的了解，魏延还真是熟门熟路。
　　曹朋想了想，点头答应下来。
　　魏延说的倒没错，此时宛城虽然尚在风平浪静，但还不算安全。曹朋也不清楚，曹操有没有抵达宛城，更不知道，是否已经上了张绣的婶子。但不管怎样，魏延愿意送他一程，也算是够意思了。
　　只是……前世的魏延，投奔了刘备，虽未有过独领一军的风光，但在蜀汉也算得上一个人物。而今，他却选择了曹操。曹朋这只小蝴蝶扇动了一下翅膀之后，把蜀汉阵营中一等一的上将给推到了曹操的阵营当中。这效应，似乎有点大了……曹朋也开始糊涂，魏延的将来，又会是怎样的一番景象？也许，魏延会比原来做的更好；也许，他将会从此泯没芸芸众生。
　　毕竟，曹操和刘备的情况不一样。
　　魏延投奔刘备的时候，刘备势力尚不算强横，所以能够迅速获得青睐；而今曹操麾下，兵强马壮，猛将无数，谋士如云。历史上曹操的五大谋士，如今也仅剩下贾诩还没有投奔。如果魏延加入曹军的话，必然会面临更多的，更大的挑战。曹营之中，竞争可是很激烈啊！
　　但这是魏延的选择……
　　曹朋也不知道，魏延这样做是正确，还是错误？
　　总之，魏延从此以后，将会走上一条与原来全不相同的道路。而造成这一改变的，正是曹朋。
　　如果没有曹朋，魏延也许会继续当他的兵王。
　　在未来的某一个时间点，他可能会被文聘看重，成为千人督，牙将；然后，刘备会出现，刘表会病故，魏延会选择追随刘备，从此过关斩将，建立无数功勋……不过现在，都改变了！
　　当晚，曹朋躺在树下。
　　夜风很凉，他蜷缩成一团。
　　魏延仍坐在原处，抱着腿，不知道在想些什么。
　　这里，叫做大王岗。
　　据说刘秀建立东汉的二十八元勋之一，冠军侯，执金吾，号称刘秀帐下第一猛将的贾复，曾在这里聚众为王，反抗新莽政权。归附刘秀之后，更每战争先，勇悍无敌。后因屡受重创，晚年身体羸弱。每每梦回当年的大王岗，与众兄弟相聚。于是请奏刘秀，将他当年聚义之所，赐名为大王岗。
　　距离曹朋和魏延休息的地方大约二十里，至今还留有当年大王寨的遗迹……
　　“阿福！”
　　“嗯？”
　　“我若投奔曹公，能否报仇雪恨？”
　　曹朋沉默良久，轻声道：“如果魏大哥你想马踏荆襄，也许能够实现。不过若想马上报仇，恐怕有些困难。”
　　“为什么？”
　　“刘荆州毕竟是汉室宗亲。
　　曹公虽说迎奉了天子，占居大义之名。可也正因为这样，他会遭受到无数嫉恨。如今曹公周遭尚有袁术、吕布和袁绍虎视眈眈。关中李喙汜，也还没有平定。如果他这时候对刘荆州用兵，势必会招来各方势力的联合打击。所以，魏大哥你若想报仇，北方不定，断无可能。”
　　魏延蓦地转身，凝视着曹朋，脸上流露出惊奇之色。
　　这番话，如果是出自那位名士之口，比如庞德公，比如司马徽，哪怕是出自文聘之口，魏延也不足为奇。可偏偏，这些话是从一个少年口中说出来，魏延若不惊奇，才真的怪异。
　　突然，他笑了！
　　曹朋坐起身，“你笑什么？”
　　“你来义阳屯的那天晚上，邓节从曾和我谈起你。
　　他对我说，阿福你文不通《诗》《论》，武不过泛泛。可若说起‘大局’二字，同龄人中绝无人能与你相提并论。我原本不太相信，可现在，我却信了。你这大局，当是老天赐予，的确不同凡俗。”
　　曹朋闻听，却没有高兴，反而露出一抹哀伤。
　　他想起了邓稷，想起了王买……
　　大局观再好又能怎样？就算他能掌握住天下大势，甚至于未来数百年的走向，又能如何？
　　他现在，连自己的家人都不能保护，连一个小小的承诺，都无法做到。
　　大局观……我呸！
　　想到这里，曹朋用双手捂着脸，许久没有说话。
　　而魏延也觉察到自己似乎说错了话，当下闭口不言，怔怔看向篝火。
　　那篝火，在夜风中噼啪作响。
　　远处小溪水潺潺，似合着那火焰燃烧的声音，奏响了一曲孤寂的歌……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　宛城，帅府。
　　一个中年男子，咬牙切齿的抓起一方砚台，狠狠的拍在了桌上。
　　巨大的力量，透砚台而出，把张结实的黄梨木长案，砸的裂纹密布。而砚台也随之，四分五裂。
　　“曹贼，欺我太甚！”
　　中年人发出野兽一样的咆哮，双手握成拳头，竭力抑制着自己的愤怒。
　　屋中坐着三个青年，一个个面沉似水，眼中闪动着怒火。
　　“父亲，曹贼如此欺辱我等，如若忍气吞声，岂不是要被天下人耻笑，我父子靠女人求取荣华富贵？”
　　“不错，曹贼该死，我们和他拼了！”
　　说话的，是一个肤色古铜，相貌英武的少年。
　　“张信住口。”
　　中年人闭上眼睛，努力平息着胸中怒火，厉声呵斥。
　　这中年人，生的仪表不凡，颇有威严。一百八十多公分的体格，既不臃肿，也不单薄。举手投足间，莫不透出一种悍勇刚猛之气。与他儒雅的外表似有些不合，却更增添阳刚之美。
　　他，就是宛城之主，建忠将军张绣，张伯鸾。
　　张绣起于西凉，自幼父母双亡，随叔父张济长大，练得一身好武艺，后来投奔到西凉太守董卓帐下。西凉之地，羌汉混居，民风彪悍而狂野。张绣在这样的氛围下长大，不但枪马纯熟，还能左右开弓，甚得董卓所喜爱。后董卓入主雒阳，张绣随叔父张济，坐镇于关中。
　　而等到董卓迁都长安以后，张济张绣叔侄，又驻守函谷关……
　　时太师王允使计离间董卓吕布，吕布诛杀董卓，王允大肆屠戮西凉军。张济担心受到牵连，于是带着本部人马，和张绣一起来到了洛阳。李喙汜复夺长安后，谋主贾诩因看不惯二人作为，便找了个借口投奔段煨。不久后，贾诩又离开段煨，找到了张济叔侄，从此便留在张济身旁。作为西凉军中的谋主，贾诩声名不似李儒显赫，但论及手段，却为众人敬重。
　　贾诩认为，中原不久必乱。
　　洛阳是八方通衢，虽有关隘阻遏，却非休养生息之地。
　　于是，趁着中原混战之机，他建议张济叔侄离开洛阳，前往南阳郡，寻找立足之地。
　　张济叔侄，深以为然……
　　于是，这才有了西凉军进驻南阳，张济攻克宛城，在穰城外被流矢所杀，张绣接掌西凉军。
　　张济有一个儿子，不过早年间战死，只留下一个孙子，就是那面色古铜的少年，名叫张信。
　　而张绣自己呢，还有两个儿子。
　　长子张泉，次子张d，与张信并称张门三虎，皆武艺高强，骁勇善战之人。
　　曹操兵发南阳郡，贾诩认为，张绣不可以与之为敌。于是派人向曹操请降。曹操呢，当然也希望兵不刃血的结束战斗，于是便同意了张绣的请降。命族弟曹洪留守博望，大将于禁，河南尹夏侯二人驻扎于育水东岸，而曹操自带长子曹昂，次子曹丕，族侄曹安民，以及心腹爱将，折冲校尉典韦，过河来宛城受降。双方都不想打，所以受降也就一蹴而就。
　　只不过，张绣归降后，就必须要让出宛城，交由曹军接掌。
　　这可不是一时半会儿就能做成的事情，所以曹操临时驻扎于宛城城外，等待着和张绣换防。
　　有道是饱暖思**。
　　不打仗了，天性好色的曹操，呆在城外的大营里无所事事，于是便让人寻找女子前来解闷。
　　族侄安民为他找来一个美貌女子，曹操一眼就看上了对方，并把那女子留在自家大营中，日夜欢愉。可不成想，这女子……竟然是张济的遗孀，也就是张绣的婶子。你曹操嬴就赢了，找女人也无所谓。可你这样子大模大样的把张绣的婶子带到军营里淫乐，张绣的脸，又该往哪里放？
　　所以，张绣便招来三个子侄，商议此事。
　　张门三虎，皆好勇斗狠之人，那受得了这种事？
　　特别是张信……张济的遗孀邹氏，虽然不是他亲祖母，可名义上总是他的祖母。曹操在宛城外面，搞了他的祖母，一旦传扬出去，他张信还有什么脸面见人？所以，他的反应最强烈。
　　可张绣，还是有点犹豫。
　　毕竟曹操奉天子以令诸侯，他刚投降曹操，立刻又反复……岂不是要被人说成反复无常之辈？
　　这个名声，可不敢当。
　　吕布就是前车之鉴，虽有虎之名，可不管是谁提起，定然是一脸不屑。
　　“父亲，你倒是说句话啊。
　　难不成，咱们就忍了这口气，要让曹贼在咱这宛城为所欲为吗？父亲，你常教导孩儿，大丈夫当顶天立地。咱们虽说起于微末，但也不是任人宰割的鱼肉。就算翻脸，也未必会输。”
　　一边是跪着生，一边是站着死！
　　张绣犹豫不决，不知该如何是好。
　　“叔父，既然拿不定主意，何不请军师前来商议？”张信上前献策。
　　张绣愣了一下，顿时豁然开朗。
　　是啊，这种事情，应该和军师商议一下。想必军师一定能有好主意，为我来解除这烦恼。
　　当下，张绣就要命人去请贾诩。
　　没等他吩咐下去，就听门外有人道：“将军，军师来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第047章 宛城之恶来（1/3）
更新时间2011-3-15 0:04:50  字数：3261

　继续努力码字，继续厚着脸皮求推荐，求收藏，求点击……
　　马上要二十万字了，马上要下新书榜了……本来还有两天，可想想这么拖着也没啥意思，索性今天下榜吧。不过下榜之前，老新还是想再无耻一点：弟兄们，再给力点啊！
　　――――――――――――――――――――――――
　　建安二年正月初六，阳光明媚。
　　初春的太阳，很温暖，也非常舒适。严冬过去，春季到来，人们纷纷卸下厚厚的冬装，走出户外，呼吸弥漫在空气中，那春的气息。许多宛城人表情轻松，嬉笑着在城里面行走。
　　春天来了，战争结束了！
　　这世上难道还有什么事情，比这更值得令人庆祝吗？
　　而在宛城城外的曹军大营中，一个身高九尺，膀阔腰圆的大汉，正懒洋洋的站在空地上，享受着初春的阳光。他身穿一件绯红色短襦b，外罩黑蓝色斜襟大袍。腰中系着一根巴掌宽的大带，上面扣着十支式样奇怪的小戟。在他身后，紧跟着两名侍卫。一个手持七尺龙雀，另一个则背负一对黑黝黝，沉甸甸的双铁戟。戟长140公分左右，盛载在一只虎皮兜囊中，戟身几乎全部没入兜囊，只露出一对长约三十公分左右的月牙手柄。在阳光下，手柄闪烁光毫，长刀吞吐冷芒……
　　大汉生的一副黑脸膛，环眼横眉，塌鼻梁，大嘴巴。
　　颌下一部钢针似的短须，更使得他看上去，显得有些狰狞，以至于他所在之处，周围除了两个亲兵之外，竟无一人敢靠近。
　　“典大哥，何故今日长吁短叹？”
　　亲兵和这大汉的关系，显然非常亲近，故而说起话来，也非常随意。
　　大汉叹了口气，“听说那张绣号称北地枪王，西凉军中，吕布之下第一人。好不容易从许老虎那里抢来差事，原本以为能打个痛快，哪晓得居然是这等状况。他娘的张伯鸾无卵子，打都还没有打，便举手投降。害得老子欠了许老虎一个人情不说，这身子骨憋得也很难受。”
　　亲兵一听，顿时笑了。
　　这满营之中，恐怕也就眼前这位会感到不快。
　　其他人，哪怕是于禁曹洪，莫不是暗自庆幸。毕竟这打仗就会死人，哪里是有什么值得高兴？
　　可眼前这大汉，是个打架狂。
　　从出道以来，就不断和人交锋。他斗过虎吕布，结果不分上下，和吕布的八健将交过手，同样是胜多负少。还有那个刘豫州手下的关羽、张飞，都是当下顶级的好汉，和他也有过交锋。就连自家军中的几名上将，如大汉口中的许老虎许褚，还有刚投奔曹公的徐晃……
　　包括曹公本家兄弟曹仁，以及和曹家关系极为密切的两位夏侯将军，夏侯渊、夏侯，都被他骚扰的不胜其烦。
　　偏偏曹公对他信任有加，封为武猛校尉，宿卫中军。
　　等同于是曹公的贴身侍卫，所以曹营众将见到此人，莫不是躲着走，以免被他给缠上……
　　本以为来宛城能大战一场，不成想三两下张绣便清洁溜溜。
　　这让这位典校尉，情何以堪呢？
　　“典大哥，您就别嘟囔了，否则让主公听到，少不了又是一顿责骂。再说了，一个张绣何需典大哥您亲自出马？看他这作为，就知道他当不得典大哥的看重。不打也好，回去许都，您可以找许老虎练手嘛。就算许老虎不愿意，那不是还有其他人，总能打他一个痛快不是？”
　　大汉闻听，颇以为然。
　　“小三，你这话说得不差，张伯鸾不过是无胆鼠辈，当不得典某看重。”
　　这大汉，名叫典韦，是曹操的心腹爱将。
　　他原本是陈留己吾人，性格极为豪爽，且颇有任侠之气。早年间曾为好友报仇，杀富春长李永，为豪杰之士所赏识。初平年间，张邈举兵，征典韦为士，隶属司马赵宠麾下。军中牙门旗既长且大，一日突然倒塌，所有人都无法将其举起，这典韦以一只手把牙门旗竖起，从此为人所敬重。后来，典韦成为夏侯的部下，数次斩首有功，并拜为军中司马之职。
　　兴平元年，曹操讨伐吕布。
　　时吕布别置军屯于濮阳西五十里处，曹操夜袭其屯，不想未等回还，吕布亲率援军赶到，双反立刻发生了惨烈战斗。曹操临时招募破陷敌阵的人选，又是这典韦抢先应募，率领数十人，着重甲，不执盾牌，便冲入敌阵。与吕布鏖战百余合，曹操援军抵达，吕布不得已撤退。
　　那吕布世称虎，有人中吕布，马中赤兔之说。
　　胯下一匹赤兔嘶风兽，掌中一杆方天画戟，曾杀得关东诸侯闻风丧胆。世人虽鄙薄其人品，但谈到吕布的武艺，莫不引为翘楚。典韦能与吕布大战百合，也仅仅是稍落下风，其悍勇之程度，可见一斑。也正是因为这一战，典韦得到曹操青睐。又因他性格憨直，从不结党营私，甚得曹操器重，拜为都尉，留在身边，并让他带领亲兵数百人，在军中大帐巡绕……
　　建安元年，曹操又加封典韦为武猛校尉，并亲赐表字：君明，还称赞说，典君明乃古之恶来！
　　军中流传：帐下壮士有典君，曹公从此夜能寐。
　　也就是说，只有典韦在的时候，曹操才能够安心入睡。
　　曹操征伐南阳，来宛城受降当天，曾设下酒宴，邀请张绣等人一同置酒高会。逢曹操行酒之时，典韦就手持大斧，立于曹操身后。那斧刃直径几近四十公分，寒光闪闪。以至于曹操走到人前，典韦在后面一瞪眼，对方就乖乖饮酒。一直到酒宴结束，张绣等人均不敢仰视。
　　至于三国演义当中，更是将典韦形容的极为可怕。
　　而在后世的京剧立面，典韦更变成了黄脸大汉，为众人所知。
　　今天，是张绣和曹操换防之日，为了避免过度刺激张绣，曹操决定让典韦留在大营中，不再露面。
　　这一来，却让典韦无所事事。
　　带着两个亲兵，在军帐周围游走，一会儿是咒骂张绣无胆，一会儿又说曹操不公，不让他相伴。
　　两个亲兵听着典韦的嘟囔，一个劲儿的呲牙。
　　这曹军上下，敢如此说曹操的，除了典韦，还真就找不出第二个人来。
　　“去打听一下，张绣有没有出城。”
　　“典大哥，刚才您不是已经让我打听过了吗？张绣已经出城了，而且城中兵马也集结完毕。”
　　“那就再去看看，他娘的走了没有？”
　　典韦环眼圆睁，大声骂道：“磨磨蹭蹭的像个娘们一样，这都一个多时辰了，他还没有走吗？”
　　两个亲兵相视一眼，不由得苦笑起来。
　　看起来，这位典校尉是真看不上张绣……
　　“小三，你过去看看吧。”
　　“好！”
　　小三答应一声，快步向大营外跑去。
　　“典大哥，你今天看上去有点紧张啊。”
　　留下来的亲兵，忍不住低声问道：“主公那边兵马整齐，张绣也闹不出什么花招，您何必担心？”
　　“我担心？你是说我担心？哈哈哈……”典韦好像是听到了什么有趣的事情，仰天大笑起来。不过笑着笑着，他脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一副凝重之色。他叹了口气说：“好吧，我的确是有点担心……不过我不是担心张绣，而是担心主公，还有另一个人……”
　　“担心主公？”
　　典韦郑重的点点头，“主公这次，似乎少了些沉稳，与往日临战，大不相同。我觉得，主公似乎有点过于轻松了。”
　　亲兵知道，别看典韦长的五大三粗，确是个有心思，肯动脑的人。
　　曹操有的时候，也会看似不经意的询问典韦的意见。
　　“那大哥还担心什么人？”
　　“可记得前些日子咱们到这里时，站在张伯鸾身后的那个人吗？”
　　亲兵愣了一下，摇摇头说：“不记得了！”
　　“那家伙好像是叫做……”典韦轻轻拍了拍额头，猛然说道：“贾诩！那家伙叫做贾诩，好像是张绣的军师。那天主公置酒高会时，他一直没有说话。当我迫视别人的时候，也只有他不畏惧我的目光。主公请他饮酒，他表现的从容自若……我觉得，这种人比张伯鸾可怕。”
　　“我好像有点印象了！”
　　典韦用力搓揉了一下面膛，“我这都是胡思乱想，也许根本就没什么……算了算了，他娘的张伯鸾撤走怎么撤了这么久？小三那家伙也是，一去就不见回来。小五，你过去打探一下。”
　　小五一怔，心里虽说感觉着没必要，可还是躬身应命。
　　他往大营外走去，没走两步，突然间大营外传来一阵喧哗骚乱声。人喊、马嘶，以及震天介的喊杀声响彻天地。
　　“休走了曹贼，休走了曹贼！”
　　典韦原本准备返回营帐，听到这喊杀声，不由得微微一怔。
　　刹那间，他变了脸色，三步并作两步跑到小五跟前，“小五，可听到喊杀声？”
　　小五看上去也有些慌乱，连连点头，“好像是从大路方向传来！”
　　“不好！”
　　典韦大叫一声，一把从小五手里抢过虎皮兜囊，往身上斜着一挂，健步如飞，向大营外跑去。
　　没等他跑到营门口，迎面就见小三仓皇跑来。
　　“小三，外面发生了什么事？”
　　小三脸色惨白，结结巴巴的说道：“典大哥，大，大，大事不好了……张绣，张绣他反了！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友粗黄瓜慷慨打赏，荣升护法。
　　感谢书友卓尔法师，刃雷，海老公，心のchasm≌，快乐随锋，淘淘书的客，Goddamn，土豆啥都好，太罗嗦！，射n慷慨解囊打赏！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第048章 宛城之高丘亭（2/3）
更新时间2011-3-15 13:05:47  字数：2912

　第二更奉上！
　　新书榜上的最后一天，老新厚着脸皮，继续求推荐，求收藏……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　老河口，位于宛城西南方向。
　　这里距离夕阳聚大约有四十里，距离宛城约十里。站在高处，可以影影憧憧看到宛城方向林立的旌旗。
　　魏延和曹朋站在河湾，四处眺望。
　　依着魏延的说法，这里应该有渡船才是。可找了半天，也没有看到一只渡船的影子……
　　“怎么没有船？”曹朋一脸疑惑问道。
　　魏延挠着头，有些尴尬的说：“我那知道？以前这里渡船挺多的，我记得上一次路过这里，有三艘渡船停在这边。”
　　“呃，你上次过来是什么时候？”
　　魏延想了想，非常郑重的回答道：“两年前！”
　　我呸死你！
　　两年前你路过这里渡船很多，可现在是两年后，而且曹操和张绣大战方息，怎可能有渡船？
　　“魏大哥，除了这里，还有哪儿有渡口？”
　　“往东，大概三五里路，有一处高丘亭，据说在秦朝时兴建，不过如今已经废弃。那里的河水比较舒缓，河面也很窄。但现在初春，冰雪消融，所以我也不清楚河水是否已经暴涨。”
　　曹朋苦笑一声，“那咱们过去看看吧。”
　　正是晌午十点左右的辰光，阳光很暖，照映在人的身上，也非常舒服。
　　初春的风，虽有些寒意，却柔柔的，好像少女的纤纤玉指，从面庞拂过。曹朋牵着马，和魏延并肩而行。前夜的惨烈杀戮，两人都没有再提起。但他和魏延都清楚，那一晚所发生了一切，都已深深刻在记忆深处。除非有朝一日能够报仇，否则永远都不可能忘记……
　　那仇恨，刻骨铭心！
　　“阿福，你这次回去，怎么打算？”
　　“如果家里没什么事的话，我们会去土复山。”曹朋用力的吐出一口浊气，似想要将胸中的郁闷，全都束发出来。他沉默了一下，低声道：“虎头的爹，当年曾做过无本的买卖。他有一些老兄弟在复阳讨生活，我们可能会先到那边安顿下来，再为以后的事情慢慢打算。”
　　无本的买卖，其实就是山贼。
　　魏延脸上露出一抹怪异的笑容，轻声道：“土复山贼吗？”
　　“嗯！”
　　“那些人倒是一群好汉，虽然没有和他们接触过，不过在当地口碑不错。没想到虎头还有这种秘密……他爹，当年的地位应该不会太低。如若这般，那到时候好去处。”魏延说罢，面容一整，他压低声音问道：“可是我不明白，你为何不愿去投曹公？总比做山贼强吧。”
　　“投曹公……你看我，手无缚鸡之力，书不过《诗》《论》，凭什么在曹公帐下立足？而且，我现在就算过去，也无引荐之人。去了也未必会被人看重。与其这样，倒不如回去，慢慢积蓄实力。”
　　这出身二字，着实太重要了！
　　曹朋难道就没有想过招揽魏延吗？当然想过！可是他知道，他没有那个资本，也没有那个实力。这年月，出身和名气，是立足世上的两个重要因素。当然除此之外，再有些本事，就能做一番事业。别的不说，刘备在没有得到‘刘皇叔’这个名号前，手底下兵不过数千人，将不过关张，谋士无非孙乾简雍而已。甚至包括关张，也是因为和他有兄弟之情才在一起。至于孙乾简雍，皆其余微末……能在徐州立足，是因为他和当地豪族联姻，才站稳了脚跟。
　　就这么一直漂泊着……
　　直到他得到了‘刘皇叔’的头衔以后，才算开始组建班底。
　　君不见，连黄巾贼的刘辟龚都也过来相投？究其原因，正因为他那个‘刘皇叔’的出身。
　　曹朋现在，连未发迹的刘皇叔都比不得，凭什么去招揽别人？
　　人贵在有自知之明！
　　曹朋这一点还算做的不错。和魏延相识以来，用种种小手段和他拉近关系。至于日后……日后再说吧。
　　他现在还没有那个资格，去妄言未来。
　　魏延听了曹朋这一番话之后，禁不住陷入了沉思。
　　凭心而论，他比曹朋的情况好很多。至少他有一技之长，也能算得一员武将。可问题是，除此之外，他和曹朋的情况又极其相似。同样的出身卑贱，同样的毫无名气。这样子冒然投奔到曹操的帐下，又能如何？了不起从一个伍长，或者什长做起，一步步的往上攀爬。
　　自家的性情，自家清楚！
　　魏延当了六年的兵，战功数之不尽，最高也不过是做到屯将。
　　哪怕曹操再有识人之明，自己这么过去，估计也需要五六年的时间，才算是可以进入曹操视野。
　　再过五六年，虚两岁的话，可就快而立之年！
　　没个引荐的人，有时候还真是一件非常头疼的事情。可这个引荐之人，又岂是容易找到？
　　想到这里，魏延不由得看了曹朋一眼。
　　明媚的阳光里，曹朋瘦削的面庞，还存有几分少年稚气。不过那清澈的眸光，流露出一种非常沉稳干练的气质。
　　其实，阿福说的颇有道理。
　　他大局那么好，对世事的观察力也强。
　　若不出意外的话，将来一定是能够出人头地……倒不如和他一起，先闯出一些名声再说？
　　这念头在魏延脑海中一闪即逝，旋即摇头否定。
　　我和阿福的情况不一样，我已过了双十年华，若不奋起，只怕将来难有成就；而阿福年纪还小，他有足够的时间和理由去成长，去积蓄力量。若我现在只求依附，将来怕无法和他同席而坐。
　　每个人都有自己的梦想！
　　魏延同样。
　　而且他性子骄傲，不可能容忍自己去依靠一个比自己还要弱的人小孩子。如果真如此，他当年就不必理睬义阳武卒，直接投奔文聘就是。再不济，现在也能做到郡曹的位子……
　　两人各怀心事，一路上没有再说话。
　　忽然，魏延停下脚步，伸出手一把攫住曹朋的胳膊。
　　“魏大哥，这是何故？”
　　“听！”
　　魏延一脸凝重，做出侧耳倾听的模样。
　　曹朋连忙凝神自己听去，隐隐约约，只听到远处传来人喊马嘶的声音。不时的，还伴随有一连串的惨叫声，被和风裹着，传入曹朋的耳中。
　　前面在打仗？
　　曹朋扭头看了一眼魏延，却见魏延紧走两步，匍匐地面，把耳朵贴在地上。
　　“有骑队正往这边过来。”
　　“有多少人？”
　　“至少三四十骑。”
　　曹朋倒吸一口凉气，连忙环视左右。
　　“魏大哥，快进林子。”
　　说着话，他牵马往不远处的一片树林跑去。脑海中闪过一个念头：宛之战！张绣的反击！
　　一定是这样，肯定是曹操干了老张的婶子，惹恼了张绣。
　　不对啊，不是说老张反扑是在晚上吗？这大白天的，怎么就公然反扑了呢？
　　曹朋一边想，一边就跑进了林子。
　　魏延也紧随其后，两人进入树林后，魏延朝四下看了看，“阿福，咱们要在这里藏身不成？”
　　曹朋看了一眼身旁的战马，突然一咬牙，狠狠在马屁股上抽了一巴掌。
　　战马受惊，顿时撒蹄向北方跑去。
　　魏延惊声喊道：“阿福，你干什么？”
　　“上树，咱们上树！”
　　“啊？”
　　“站得高，看得远。不管是什么人在打仗，肯定不会留意上面！咱们先藏好，再暗中观察。”
　　魏延想了想，曹朋说的没错！
　　于是不再犹豫，把龙雀往背后一挂，手足并用，飞快的爬到一棵树上。曹朋更轻松！别看他身子骨瘦弱，可爬高上低比魏延还要强上半分。爬到树上以后，曹朋伸手在身上一抹，却发现没有一件防身的武器。他那只汉环刀，早在夕阳聚被魏延打昏的时候，便丢失不见。
　　“魏大哥，有没有兵器？”
　　魏延和他距离并不算太远，闻听之后，立刻从腰间摸出一支短剑。
　　大约四十公分长短，剑、茎一体锻造，黑漆枣木手柄上缠绕一层粗布，不过却没有护手木瓜。
　　这是骑军随身配备的骑剑，对魏延来说，装饰的用途大于战斗的作用。
　　他朝着曹朋扬了扬手，而后高抛出去。曹朋坐在一根大腿粗细的树枝上，伸手接住短剑，往腰间一插，旋即站起来，躲在粗壮的主干后。由于严冬刚走，初春才至，所以树上没什么树叶。好在这些大树都有不断的年轮，枝干繁茂，主干粗壮。藏身其中，如果从林外看，很难发现曹朋的身影。
　　魏延看曹朋这番举动，也有样学样的，藏身躲好。
　　两个人刚把身子躲藏起来，远处的马蹄声越来越近，隆隆蹄声，犹如闷雷，传入曹朋耳中。
　　曹朋，翘首凝视……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第049章 宛城之大牛人（一）3/3
更新时间2011-3-15 17:22:41  字数：2555

　今日三更结束，求票！
　　――――――――――――――――――――――
　　张绣最终下定决心，反出曹营。
　　不过让他下定决心的原因并不是因为他可爱的身子被曹操xxoo，而是因为贾诩给他带来了一个消息。
　　张绣手下有一员偏将，名叫胡车儿。
　　据说此人能力负五百斤，日行七百里。至于是不是真的？谁也不知道。但这胡车儿确实勇冠三军，号称张绣之下第一悍将，可斩将夺旗，取上将首级。而且胆气颇盛，每战必为先登。早年间，张济活着的时候，将胡车儿视为心腹，并拜为都尉，宿卫中军，和典韦的性质相同。
　　张济死后，张绣同样对他看重。
　　如果曹操只是xxoo了他的婶子，也不是不能忍。
　　这年月，女人不值钱。如果真的能凭着一个女人在曹营中站稳脚跟，张绣最终还是能忍受下去。
　　如今的张绣，已不是当年在西凉时，马踏氐羌，纵横疆场的北地枪王。
　　事实上，当他抵达长安后，心中就多了许多欲望。有了欲望的人，再想恢复当年的勇气，就会变得非常困难。就好像刘皇叔说过的话‘兄弟如手足，女人如衣服’。张绣亦如是……
　　胡车儿是他爱将！
　　可这员爱将，居然被曹操看重。
　　甚至还赠与重金，执其手而赞……
　　这可是赤裸裸的挖墙脚。张绣哪能忍受这个？婶子被老曹霸占了，戴绿帽子的是他那死鬼叔父，和他无关。可你曹操明目张胆的勾引我帐下爱将，究竟是存的什么心思？难不成，你想把我架空？亦或者，你曹操想要杀我？之前我投降时你同意，是因为不想费手脚。现在我投降了，你就可以秋后算账？到时候胡车儿杀了我，你顺理成章接手我部下的兵马？
　　这念头一起，就一发不可收拾。
　　在思忖良久之后，张绣最终决定发动反击。
　　甚为他所倚重的贾诩，也没有表示反对。张绣决心一下，贾诩便为他提供出一套完整的计划。
　　同时贾诩还连夜离开宛城，赶赴襄阳，与刘表谈判。
　　既然要和曹操撕破脸皮，那么与刘表的盟约，就势必要进一步维系。否则，张绣将腹背受敌。
　　第二日，宛城换防。
　　张绣便派人禀报曹操，说为了避免麻烦，请求他麾下兵士自带武器。
　　一般而言，投降一方在换防的时候，是不准携带兵器，而是集中一处。张绣的要求虽然有些过分，但曹操此时心情正好，也没有和他计较；于是张绣又提出一个要求。按照原来的计划，宛城军撤离时，是按照曹军安排的路线撤离。张绣说，道路不好走，如果从那条路撤离的话，会换防的时间。所以他请求从大路撤离，这样一来，他撤离的路线正好在曹营边上。
　　对此，曹操依旧没有反对。
　　可就在宛城军撤离的时候，张绣突然对曹营发动攻击。
　　毫无半点防范的曹操，在遭遇这突然袭击的时候，竟有些懵了……不知所措！
　　他慌忙带人逃走，张绣紧紧追赶。眼见着就要追上曹操的时候，却被曹操爱将典韦所阻拦。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　曹朋站在树上，看到一队西凉骑军，身着黑甲，纵马疾驰。
　　在他们前方不远处，则是一个黑大汉，匍匐在一匹裸马背上，浑身上下都是血，亡命狂奔。
　　“休走了典韦！”
　　宛城骑军嘶声吼叫。
　　其实，宛城骑军的前身，就是西凉骑军。
　　汉高祖刘邦斩蛇起义，民间有赤帝斩杀白帝的说法。按照五行之说，汉尚火，所以衣甲多以红色为主。而西凉骑军其余西北，尚黑，所以着装多以黑色为主。曹朋重生于这个时代，对于这个时代的习俗，也算有了一些了解。故而他一眼就能看出，敌对双方的派系所在。
　　不过，真正让曹朋感到吃惊的，还是西凉骑军的一声声吼叫。
　　典韦？
　　那个黑大汉，难道就是典韦吗？
　　后世关于三国，有许多种版本。比如武力值一说，就有一吕二赵三典韦。
　　这典韦，无疑是被众多人所喜爱的一个人物。他的忠诚，他的勇武，他的豪迈……至少曹朋前世，也算是典韦的一个粉丝。这个人是典韦？他不是被盗走了双戟，惨死于曹营之中吗？
　　就在曹朋心怀疑虑的时候，为首的西凉骑将，摘弓搭箭，朝着典韦连发三箭。
　　第一箭，正中典韦的后背，但不知被什么东西挡了一下，直接掉落下来；第二箭，却射中了典韦的大腿。而第三箭，正中典韦胯下坐骑的屁股。那战马吃痛，突然间希聿聿一声长嘶，仰蹄直立而起。马上的黑大汉猝不及防，噗通一声就从马上摔下来，战马随即落荒而走。
　　黑大汉从地上爬起来，反手从后背拽出一对铁戟。
　　看到这一对超乎寻常的铁戟，曹朋可以确认，这黑大汉，就是传说中的古之恶来，典韦！
　　咦？
　　典韦居然还活着！
　　曹朋心中疑惑不解，全然忘记了，他所了解的三国，大都是自三国演义而来。
　　演义和正史之间，有着巨大的差别……
　　“典韦在此，哪个来受死！”
　　西凉骑军呼啦啦冲上来，把典韦团团围住。
　　而典韦，却面无惧色，双手擎铁戟，厉声高喝。那吼声，犹如巨雷般炸响，以至于周围西凉骑军的战马，也显得有些惊恐，不安的踏踏踏不断踏踩地面。西凉骑军，可说是生长在马背上，个个马术超群。很快便把战马安抚住，一员小将，也就是刚才射箭的那西凉骑将，催马上前。
　　掌中丈八长矛一指典韦，“典君明，曹贼已败逃，尔何不下马投降，可免除一死。”
　　树上，魏延向曹朋看去，却见曹朋伸出手，做了一个‘杀’的手势。魏延立刻明白了他的意思。
　　典韦怒骂道：“尔等反复小人，也敢妄言杀我？主公授之天命，辅助汉室。你这小娃娃助纣为虐，早晚必死。想要我典韦投降，先问问我手中双铁戟是否答应。小娃娃，可敢与俺一战？”
　　说话间，典韦须发喷张，犹如一头狂狮。
　　周围虽有五十余西凉骑军，也不由得一个个面露忌惮之色。
　　这典韦，实在是太凶悍了……
　　――――――――――――――――――――――
　　张绣偷袭曹营，眼看着就要杀了曹操，不成想却被典韦拦下。
　　这典韦，可是能与吕布斗一个不分伯仲，张绣虽然枪马纯熟，身经百战，可是和典韦相比，似乎还相差许多。只不过，他胯下马掌中枪，身披重甲。而典韦则是仓促应战，身上连一件札甲都没有佩戴。两人在曹军大营外鏖战十余个回合，张绣一枪戳中典韦的肩膀，而典韦也恶狠狠的，一刀劈在他的胸前。披甲和不披甲的结果，立刻显现出来。张绣虽然受伤，但由于甲胄的保护，所以并无大碍。而典韦却是实实在在受了一枪，血流如注……
　　不过，趁着二人交手的机会，曹操带着人逃走了。
　　见曹操逃离出去，典韦这才抢了一匹马，拼死杀出一条血路。
　　按照张绣所想，典韦不过一介武夫，不足为虑。他的目的是杀死曹操，只要杀了曹操，典韦也折腾不起什么风浪。所以张绣率部追击曹操去了，而他的侄子，也就是张信却怀着另一个心思。世人皆知典韦勇武，如果他能杀死典韦的话，岂不是名扬天下？于是张信带着一队骑军，死死的咬住典韦，大有不杀典韦，誓不收兵的架势，从宛城一直追到了高丘亭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第049章 宛城之大牛人（二）1/2
更新时间2011-3-16 0:06:43  字数：2999

　失去了坐骑的典韦，毫不害怕。
　　他双戟横在身前，厉声咆哮……
　　张信勃然大怒，大叫一声，“典韦，你这是找死！”
　　说着，就见他催马拧枪，向典韦冲来。西凉军的坐骑，大都是西凉好马。体型巨大，速度奇快。这冲起来，犹如一阵风似地。张信一发起冲锋，周围的西凉骑军离开纵马环旋，围着典韦打转。
　　典韦冷笑一声，“尔等只这些手段吗？”
　　迎着张信，他猛然踏步腾空而起，左手戟向前一探，铛的一声锁住了张信的长枪。巨大的力量，真的张信手臂发麻。不等他做出反应，典韦的右手戟劈面落下，力劈华山，声势骇人。
　　就在这时，从回旋的马队里，突然冲出一骑。
　　“典韦，休伤我主。”
　　一名骑将风驰电掣般冲过来，长枪呼的一颤，凶狠刺向典韦。
　　如果典韦不收手，也许能伤了张信，但他自己却势必有性命之忧。说时迟，那时快，典韦在半空中猛然一个回身，掉手一戟劈出，正劈在那长枪枪脊之上。金铁交鸣之声不绝于耳，在一瞬间，典韦就劈出了十数下，每一戟都蕴含着巨大的力量。把那西凉骑将震得虎口迸裂，一口鲜血就喷了出来。
　　张信策马和典韦错身而过，而西凉骑军则从马背上直接摔落在地上。
　　十余戟的劲力，透过长枪几乎震断了骑将的心脉，典韦落地的一刹那，突然感到腿上一阵剧痛，腿一软，单膝跪在地上。原来，先前张信射中他的大腿，这伤势使得他难以受力。
　　肩膀上的伤口，又开始往外渗血。典韦喘着粗气，单膝跪地，手拄大戟，哈哈大笑。
　　“土鸡瓦狗，也敢口出狂言！”
　　说着话，典韦咧开大嘴，手上用力，呼的重又站起。
　　在他身前，西凉骑军的尸体静静的倒在地上，七窍流血，已气绝身亡。
　　原以为，典韦身受重伤，自己出马可以手到擒来。哪知道这家伙居然还这么凶猛，只一招就干掉了自己手下最精锐的西凉铁骑。张信的脸色，不由得变得非常难看。他咬着牙，突然把手中丈八长矛遥指典韦，厉声喝道：“给我杀……我倒要看看，你还能坚持多久！”
　　西凉骑军闻听，齐声呐喊。
　　一匹匹战马随即仰蹄狂奔，风一般扑向典韦。
　　眼见着，典韦就要被这人海所包围，就听头顶传来一声暴喝：“以多欺少，算什么本事？”
　　一道人影，从树上唰的窜出，在空中舒展身体，犹如一只苍鹰般，疾扑下来。
　　一口明晃晃的龙雀大刀，在阳光的照映下，带着一道匹缎似地弧光，呼啸着砍向一个西凉骑将。
　　那骑将大吃一惊，连忙举枪封挡，只听铛铛铛，一连串的声响，钢刀在瞬间和大枪交锋三次。锋利的刃口，准确的披在同一个地方。骑将手中的大枪虽然铁铸，可是在这一连串的交击之下，咔嚓断成了两截。人影落地，大刀顺着那骑将的面部滑落，撕裂了他身上的铁甲。
　　胸口处，一道细细的血痕越来越清晰，突然间噗的一声，喷出一蓬血雾，骑将翻身落马……
　　“黑厮，别怕，我来帮你。”
　　魏延落地之后，手中龙雀大刀却不见停顿。
　　但见刀云片片，翻滚不停。罡风四溢，呼啸不止。
　　典韦乍见有帮手出现，顿时精神振奋起来。
　　他大吼一声，忍着腿上的剧痛，腾空而起，手中双铁戟狠狠贯入一个西凉骑军的胸口，把他拽下战马。而后，双铁戟翻飞，迅速冲到了魏延身边。两人背靠着背，形成一个简单的阵势，和西凉骑军斗在一处。
　　刹那间，在高丘亭下，人喊马嘶。
　　曹朋躲在树上，冷静的观察着场中的局势。
　　魏延大刀锋利，势大力沉。每一刀劈出，都带着刺耳的刀啸，逼得对方无法靠近。而典韦更是双戟翻飞，化作一片戟云翻滚。只要靠近过来，必会发出致命一击。短短的功夫，十余名西凉骑军便倒在了血泊之中。不过典韦的身上，又多了两处伤口，虽非致命，却血染征袍。
　　这样子下去可不行！
　　曹朋看得出来，魏延也好，典韦也罢，都是用最凶狠的招数攻击。
　　固然可以造成巨大的杀伤，但对他二人来说，这样子连续不断的攻击，势必会令他二人力竭。
　　而且，拖得时间越久，就越危险。
　　宛城军迟早会赶来援兵，那时候敌人越来越多，别救不出典韦，连魏延也要被搭进去。
　　目光游离，四下观望。
　　突然间，曹朋发现张信正不知不觉的向他这边移动。
　　想来是典韦和魏延两人的杀法太过凶残，以至于这位张门三虎之一的张信，竟有些胆战心惊。
　　下意识的拨马后退，渐渐就来到了曹朋藏身之处的下面。
　　一双眸子，紧盯着战场。手中握紧了长矛，心里却一个劲儿的打突突……
　　人言典韦悍勇无敌，如今看起来，果然非同凡响。看样子，不能和他正面硬拼，只有偷袭才是上策。
　　不过，哪个家伙又是从何而来？
　　看他的装束，似乎不是曹军之中的人……
　　张信一边思忖着魏延的来历，一边偷偷的把长矛收好，抬腿摘弓，从胡禄中抽出一支利矢。
　　他咬着牙，慢慢拉动弓弦。
　　当强弓被拉成满月之时，张信心里一阵冷笑。
　　成名，就在今朝！
　　“小贼，休得暗箭伤人。”
　　耳边突然间传来一声带着稚嫩的呵斥之声。曹朋见张信完全没有留意到自己的存在，突然间从树上俯冲下来。手中握紧一支短剑，同时一只手探出。张信猝不及防下，乍听头顶有人喊喝，不由得心里一惊。抬头看，却不想手中的弓箭一垂，利矢刷的飞出，正中他的大腿。
　　疼的张信啊呀一声大叫！
　　也就在这时，曹朋已经到了他的面前。
　　一只手蓬的拍在张信的肩膀上，屈肘卸力之后，猛然发劲，身体呼的再次腾起。
　　顺着这股劲儿，曹朋在空中旋身，锋利的短剑贴着张信的脖子划过，将张信的人头斩断……
　　一股粘稠的鲜血，从腔子里喷涌而出，溅了曹朋一身。
　　而张信的那颗人头落地之后，骨碌碌滚动两圈，脸上仍带着疑惑之色。
　　“贼将已死，典将军休得惊慌，援兵来了！”
　　西凉骑军先是听到张信的惨叫声，回头看去，却见一具无头尸体正从腔子里喷着血，从马上摔落地面。还没等他们反应过来，又听到曹朋的呼唤声。
　　曹军的援兵来了？
　　我的天，曹军还有援兵！
　　虽然占居上风，可西凉骑军被魏延和典韦杀得也是心惊肉跳。
　　乍听曹军援兵抵达，再加上张信被杀……一连串的刺激，让西凉骑军顿时慌乱起来，一个个大喊一声，拨马就走。
　　“援兵来了？援兵在哪里？是元让还是文则？”
　　典韦气喘吁吁，心里面嘀咕着。
　　听到有援兵，他那紧张的心情一下子放松下来，眼前发黑，一头就栽倒在地上。
　　魏延手拄长刀，浑身的骨头架子都好像散了一样。
　　“阿福，曹公居然输了？”
　　他向曹朋看去，眼中犹自带着一丝丝疑惑。
　　在他看来，曹操那么厉害，怎可能会被张绣打败？
　　“这个家伙，究竟是谁？怎么如此悍勇……如果他没有受伤，我估计甚至不是他十合之敌。”
　　魏延刚才和典韦并肩作战，自然看得非常清楚。
　　一方面，他为曹操的失利而感到疑惑，另一方面，他又为典韦凶悍的战力，而感到震惊！
　　天下何其之大，英雄豪杰何其之多？
　　见到了典韦杀人的气势，魏延心里顿时有些失落。
　　也许，我从前真的是小觑了天下英雄？他这番心里活动。
　　曹朋自然不清楚。如果让他知道因为典韦的出现，使得魏延心中的傲气减少许多，不知道又会是怎样的一种感慨。
　　他快步走上前，查看了一下典韦身上的伤势。
　　从衣服上撕下一块布，死死的扎住了典韦的伤口，然后对魏延说：“此地不可久留，快帮我把他扶起来。”
　　“啊，这就来！”
　　魏延如梦方醒，连忙快步上前，从曹朋手中接过了典韦。
　　“阿福，这家伙究竟是谁？”
　　曹朋忙着从战场上牵来了两匹无主的西凉战马，把缰绳递给魏延，然后又从一名西凉骑将身上取下一柄汉环刀，这才翻身上马。
　　“魏大哥，你若是想在曹营站稳脚跟，他就是你的引荐人。”
　　“啊？”
　　“具体的我回头再和你说，咱们先回大王岗，估计宛城张绣用不了多久，就会派人过来……”
　　说罢，曹朋一抖缰绳，催马就走。
　　魏延一头雾水，但也知道，这高丘亭不能久留。
　　至于宛城……那就更别想了！
　　估计这时候，那边已经乱成了一锅粥。
　　想到这里，魏延先是吃力的将典韦搀扶上马，然后跨坐马上，一拢缰绳，“阿福，等等我……驾！”
　　战马希聿聿长嘶，四蹄撒开，朝着曹朋走的方向，追去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第050章 宛城之落幕（2/2）求推荐
更新时间2011-3-16 13:59:06  字数：3804

　下新书榜了，老新有些失落。
　　感谢大家在新书榜期间的支持，虽然最后未能保住晚节，但成绩斐然，不胜涕零。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　宛城，大王岗。
　　已废弃多年的贾公寨，重又开启。
　　破败的山寨里，看得出已有多年没有人打扫过。一排排低矮的房舍中，更是蛛网密布。走进房门，迎面就是一股子腐湿恶臭的味道。由于多年没有人居住，这里已经变成了老鼠的天堂。一路走过去，可以看到简陋的青石路面上，布满了老鼠屎的痕迹。除此之外，还有层层叠叠，野兽的足迹……山寨空地上，有几具不知名的野兽枯骨，在风雨的侵蚀下，看上去很斑驳。不少房舍已经倒塌，残留的几间房舍，有的塌了半面墙，有的连门斗没有。
　　魏延一进来，就忍不住打了好几个喷嚏。
　　“阿福，要不咱们换个地方吧。”
　　曹朋跳下马，把缰绳拴在寨子里的栓马桩上，然后环视四周，轻声回答说：“魏大哥，就这儿吧。这里距离宛城有一些路程，估计张绣一时半会儿也找不过来。那家伙的伤势也挺严重，需要处理一下。如果我们再折腾下去，说不定就没法子保住他的性命。忍一忍把。”
　　也许连魏延也没有觉察到，在不知不觉中，他开始重视曹朋的意见。
　　大局观！
　　曹朋的大局，天下无双。
　　这是魏延对曹朋的评断……其实，曹朋所谓的大局观，也就是源自于他后世积累的知识。
　　如果不是穿越而来，他怎可能知道，曹操必败？
　　同样，如果不是穿越而来，他又怎可能说出曹操能统一北方的论断呢？
　　可不管是剽窃，还是源自于后世灵魂的先知。在魏延的眼中，曹朋无疑多出了几分神秘色彩。
　　“阿福，这家伙究竟谁？”
　　魏延吃力的把典韦抱进一间保存最为完好，同时也相对整洁干燥的房间里。
　　曹朋推开窗子，对立的空气，将房间里腐臭的味道一扫而空。然后，他找了块干净的地方，把典韦平放下来。
　　“魏大哥，我去弄点柴火，咱们先把火升起来。”
　　“算了，还是我去吧……你懂得疗伤？”
　　“哦，多多少少知道一些，但算不得太精湛。”
　　“真不明白，你这家伙从哪儿学来的这些东西。你姐夫……算了，我先去生火，顺便查看一下周围的情况。”
　　魏延说着，扭头就走。
　　曹朋看了一下房间，发现在一面墙壁上，插着半支牛油大蜡。这种蜡烛的燃烧力很强，一个房间，往往一支大蜡就足够了。墙上这半支蜡烛，不晓得是什么时候留下来的东西。
　　曹朋甚至不无恶意的猜想：莫不是贾复所留？
　　他走过去，把大蜡取下。
　　然后回到典韦身边，把蜡烛插在地上。从怀里摸出一枚火折子，在地上用力一擦，把大蜡点燃后，整个房间顿时显得格外通透。
　　典韦的衣服，已经被鲜血浸透，颜色甚至发黑。
　　曹朋小心翼翼的将他的衣服除下，眉头不由得微微一蹙。原来，典韦身上的伤口，不下二十余处。从这些伤口可以看出，这家伙在先前，经历了一场怎生可怕的惨烈厮杀。也就是典韦这身子骨，如果换一个人，恐怕这时候已经挂掉了。不少伤口，已停止流血，把手放在典韦的身上，可以清楚的感受到，典韦的肌肉在以一种极为奇异的韵律跳动。也正是这种跳动，使得典韦的鲜血流出缓慢。除了肩膀上，腹部，还有后背三处比较严重的伤口外，其余已没有大碍。
　　这家伙，定然已经达到了洗髓的境界。
　　身体可以在无意识之中，自行调整，来缓解伤势。
　　曹朋拿起一个虎皮袋，从里面倒出几个瓶罐。是那种土陶烧制而成的小瓶罐，每个瓶罐上，都有一些标志。曹朋拿起一个标志着长刀模样的瓶罐，拧开了塞子。王猛和他说过，由于这年月很多人都不认得字，所以有时候就会以简单的标识来进行注解。比如这个刀的标识，其实就是特制金创药，止血散。一般武将的身上，都会带有这样的伤药，以避免意外发生。
　　虎皮袋，是从典韦身上取下。
　　果不出曹朋所猜想的那样，典韦身上带着金创药，止血散。
　　那些已经停止流血的伤口不必去理睬，重要的是三处比较严重的伤势。将金创药倒出一粒，在口中咀嚼。同时把止血散抹在伤口上，待金创药被咀嚼碎，吐出来在手上搓揉，然后涂抹在止血散上。黑色的药膏混合止血散，便成了一剂非常神效的药膏。不过，这种药膏的刺激性应该很大，当涂抹在典韦伤口上的时候，曹朋感觉到，他的身体骤然紧绷，旋即放松。
　　真不明白，东汉年代的金创药，究竟是用什么制成？
　　但有一点非常清楚，那就是这种药膏的确很神奇。融合了唾液和止血散的药膏，迅速凝固，形成一块黑色的硬疤。曹朋觉得，这玩意似乎和后世的创可贴很相似，甚至保护的更严密。
　　典韦体型巨大，翻过来，转过去，把三处伤口抹上金创药之后，曹朋累得满头大汗，气喘吁吁。
　　这时候，魏延也看罢了周围的情况，并且在房间里点燃了篝火。
　　他还找了一口废弃的陶罐，在里面装满了水，从随身携带的干粮袋里取出几块硬邦邦的杂面饼子，掰开了扔进陶罐里烹煮。屋子里，弥漫着一股子香味，令曹朋忍不住咽了几口唾沫。
　　这一整天，除早上吃了一顿之外，水米未进。
　　肚子，早就咕咕的叫个不停……
　　“阿福，过来吃点东西吧。”
　　这贾公寨里的餐具，还挺齐全。
　　也不知道是当年贾复聚众为王时留下来的东西，还是后来在这里落脚的人，为方便别人留下来。魏延不仅找到了一个陶罐，还有两个陶碗。用寨子里的井水冲洗干净，倒还能使用。
　　饼子很咸，看样子放了不少盐。
　　没有被煮开的时候，硬的根本咬不动，但一旦煮开，味道还算不错。
　　曹朋也是真的饿坏了，一连吃了三碗杂面饼子汤，这才心满意足的放下陶碗。
　　魏延把剩下的饼子汤都倒进自己的碗里，一边吃一边问道：“阿福，你先前说，他是我的引介人？”
　　曹朋笑了笑，点点头。
　　“你没听那些西凉军喊叫吗？这家伙应该是叫做典韦……典韦你知道是谁吗？那是曹公的心腹爱将，同时也是曹公的宿卫。据说，曹公若没有此人宿卫，甚至连觉都睡不好……呵呵，魏大哥你不是想要投奔曹公吗？正好，有他来给你引荐，定能迅速在曹公帐下站稳脚跟。”
　　“啊？”
　　“这家伙还有个绰号，曹公唤他做古之恶来。”曹朋看了一眼昏迷中的典韦，心里面突然生出一种奇怪的感慨：我，居然救下了典韦？哈，我居然把大名鼎鼎的典韦给救下来了……
　　历史上，曹操宛城初战，大败而归。
　　典韦也在这一战中战死，以至于曹操后来在育水祭奠的时候，竟说出：我不是痛惜我的儿子和侄子，我最痛惜的，就是在这里失去了典韦。
　　由此可见，曹操对典韦的喜爱。
　　曹朋这只小蝴蝶，再次扇动了一下翅膀。
　　上一次，他煽动翅膀，改变了魏延的命运；而这一次，他救下了典韦，也救下了自己最为喜爱的一个三国大将。
　　魏延不禁下意识的朝典韦看了一眼，啧啧嘴巴。
　　还真是想什么来什么，正苦于不知道该如何投奔曹操，这就出现了一个引介之人。
　　不过，魏延突然想到了什么，眉头一蹙道：“阿福，曹公新败，我又当如何去投奔曹公呢？”
　　“魏大哥，你只要救活了典韦，害怕不能投奔曹公？”
　　“我的意思是说，曹公……何时会反击？”
　　在魏延看来，曹操实力雄厚，一定会马上反击张绣。
　　“这一时半会儿，曹公未必会发动攻击……甚至有可能收兵。”
　　“啊？”
　　“曹公在南阳郡并无根基，南阳豪族也未必会认可曹公。此前，曹公势大，可兵不刃血；然而现在，他被张绣击败，势必会引发南阳大族的反扑。你想啊，张绣都能把曹公大败，那些土豪们，岂能不蠢蠢欲动？到时候，曹公未必能在南阳郡站稳脚跟，必须徐徐图之方可……此外，河北袁绍也不可能坐视曹公得到南阳郡，他一定会设法牵制。到时候曹公……”
　　曹朋笑了笑，轻声道：“不过你放心，曹公早晚必杀回南阳郡。”
　　魏延轻轻点头，脸上露出一抹敬服之色。
　　“阿福，你和我一起去投奔曹公吧。
　　你见识这么好，一定能得到曹公的重视。到时候咱们兄弟在曹公帐下一起效力，将来马踏荆襄。”
　　曹朋沉默了！
　　他站起来，走到房门口，负手仰望。
　　但见玉兔东升，繁星闪烁……
　　曹朋低声道：“我已经耽搁了一天，明天一早，我必须启程……魏大哥，我要回家去！”
　　魏延嘴巴张了张，话到嘴边，又咽了回去。
　　正所谓，人各有志。
　　曹朋担心父母安危，宁可抛弃好大的前程，只这份孝心，足以令魏延敬佩。百善孝为先，他总不能阻拦曹朋，去尽那人子之道吧……
　　只是，这的确有些可惜！
　　魏延叹了口气，抱着腿，看着眼前熊熊篝火，呆呆的出神。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　建安二年正月初七，曹操于宛城大败。
　　自曹操起事以来，此次大败，也许是他损失最为惨重的一次。不仅仅是损兵折将，还丢了长子曹昂，从子曹安民的性命。而他的心腹爱将，有古之恶来之称的典韦，同样是生死不明。
　　唯一值得庆幸的是，曹操次子曹丕，在曹操渡过育水，稳住阵脚之后，终于赶回来与她会合。
　　如果曹丕也死了，那曹操可真的是……
　　不过，正如曹朋所说的那样，曹操这一败，使得他头上的神秘光环，一下子消失的无影无踪。
　　南阳郡各地豪族，纷纷起兵反抗。
　　正月初十，曹操不得不放弃舞阴县，退回豫州。
　　但是，曹操虽放弃了南阳，却不代表会完全撤出南阳。在撤回许都之前，曹操命其族弟，谏议大夫曹洪屯守叶县，始终保持着对南阳郡的压力。
　　在撤兵的途中，曹操咬牙切齿的对被他抢来的邹氏，也就是张济的遗孀，张绣的婶子说：“早晚我必取张伯鸾性命，一雪今日之辱。”
　　同日，就在曹操决定暂停攻击宛城的时候，在棘阳县城里，蒯正蹙眉端坐大堂，看着手中的一封书信。
　　沉思良久，他抬头向跟随他多年的老管家问道：“黄射要我缉拿曹家上下三口，你怎么看？”
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：嘉豪，轱辘哥哥，我最爱看书，knarf，三一若水，书友110304122919666，老猫爱吃鱼，书友090528163207454，西门诸葛，走南，岳卿，悫惜，战斗舞传说，走出2012，火栗，剑雨轻尘，satan000，轱辘哥哥，卓尔法师，梦醉他乡，快乐的阿肯，浪花有意千重雪慷慨打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第051章 夏侯兰（1/2）
更新时间2011-3-17 0:06:35  字数：3944

　天亮了！
　　阳光普照大地，更增添了几分浓郁的春情。
　　曹朋揉了揉眼睛，打了个哈欠之后，爬起来伸了一个懒腰。筋骨的舒展，令他感到精神为之一振。看了一下房间，典韦仍昏迷不醒。但从他沉稳悠长的气息来看，比昨天好转许多。
　　魏延不在房间里。
　　那支从不离手的龙雀，也不见踪影。
　　不过曹朋知道，魏延不可能独自离开。这里还有他的引荐人，他现在走，又能走去哪里？透过半开的窗户，曹朋看到了拴在寨子里的两匹西凉马，更进一步的让他确定，魏延没走。
　　走出房间，简单的洗漱了一下，整个人都好像清醒了。
　　他走到典韦身旁，伸手看了一下典韦身上的药膏。黑色的药膏经过一夜之后，变得有些发灰。伸手在上面一敲，药膏碎裂，自动脱落，露出覆盖在药膏下面的伤口。血已经止住了，但伤口仍有些触目惊心。曹朋蹙了蹙眉宇，倒出一粒金创药，在口中咀嚼碎了，又涂抹在典韦的伤口上。这金创药的效果不错，至少从目前的状况来看，典韦恢复的速度非常快。
　　就在曹朋准备起身，出去漱口的时候，典韦突然一动，睁开了眼睛。
　　眼角的余光，见人影晃动，典韦二话不说，猛然坐起来，伸手一把扣住了对方的脖子……
　　曹朋猝不及防，被典韦掐住脖子，差一点断了气。
　　那只大手的力气，实在是太可怕了。就好像铁钳子一样，死死掐住，曹朋甚至可以想象，典韦的手指头只要微微用力，就可以把他的脖子扭断。脸憋得通红，曹朋只好无奈的挣扎。
　　好在，典韦很快就看清楚了他手中的人……
　　“你是谁？”
　　曹朋用力拍打典韦的手臂，却好像蜻蜓撼柱。
　　典韦愣了一下，旋即反应过来，松开了手。不过，他却没有放松警惕，一双虎目凝视曹朋，眸光泛黄，带着一抹冷酷之色。只要曹朋敢有半点举动，典韦会毫不犹豫的取走他的性命。
　　咳咳咳……
　　曹朋佝偻着身子，大口的喘着粗气。
　　“你这家伙，就这么报答恩人的吗？”
　　“恩人？”
　　典韦眼中露出迷茫之色，但旋即想起来昨天的事情。
　　“你，救了我？不对，救我的那个人，我认得，并非是你这小娃娃。”
　　曹朋这时候也缓过起来，看着典韦那张迷茫的大黑脸，怒道：“帮你打架的大个子，是我朋友，最后杀西凉主将的人是我。黑大个，你莫不是连这个也忘了吗？若不是我杀了他们的主将，你们现在早就挂掉了……你身上的伤，还是我帮你上的药，你刚才差点杀了我，知不知道？”
　　典韦用了的晃了晃脑袋，隐隐约约，好像想到了什么。
　　张信的确是被一个人杀掉的，只是当时他已力竭，头昏脑胀的，并没有看清楚是何人出手。
　　莫非，就是眼前这小娃娃？
　　“小娃娃，你也能杀人？”
　　难怪典韦会怀疑，曹朋这身子骨，的确是太弱了些。虽说练了一段太极拳，身体比从前有了极大的改善。可那也是和从前比，在典韦的眼里，曹朋就是一个小孩子……
　　曹朋冷哼一声，不再理睬典韦。
　　典韦也觉得很无趣，于是撑着身子，想要站起来。
　　“你要是想把血流尽，你就接着折腾吧。我可把话说清楚，你的止血散和金创药已经不多了，估计只能支持两次。你伤口刚开始收口，乱动的话，伤口迸裂了，我可不会再帮你敷药……呸，这金创药是用什么做的？怎么这么涩？你老老实实的躺着，别再让我为你操心了！”
　　金创药的确是很涩口，曹朋这会儿嘴巴里麻的要命。
　　说完，他头也不回的就走出房间，只把典韦一个人留在屋里。坐在地上，典韦低头看了看身上的伤口，脑海中不由自主的又浮现出昨日的情形。对了，主公现在怎样了？可脱离危险？
　　“小娃娃，小娃娃！”
　　典韦在屋子里大声呼喊。
　　过了一会儿，曹朋才走进来，一脸不高兴的问道：“黑大个，你又有什么事？”
　　“这是什么地方？你可知道我家主公……”
　　“你主公不会有事儿的！”曹朋打断了典韦的话，抹了一把脸上的水渍说道：“曹公麾下战将无数，并不是只有你典韦一个人能征惯战。他身边跟了那么多人，肯定能安全撤走……这里是大王岗，距离宛城有些路程。你要是想回去继续保护曹公，就老老实实把伤养好。”
　　典韦虎目中，闪过一抹冷芒。
　　“小娃娃，你是谁，你怎知道我主公是谁？”
　　“废话，宛城大战，一方是小张将军，一方是曹公。既然西凉军追杀你，那你肯定就是曹公的人。拜托你下次问点有水平的问题，这种问题，我实在懒得回答……我叫曹朋，昨天和你并肩作战的那个人，叫做魏延。对了，魏大哥准备去投奔曹公，你能否给他做个引荐？”
　　曹朋连讽刺带挖苦，典韦居然没有生气。
　　他愣了一下，看了一眼曹朋身上那件沾染着血污的皮甲，突然问道：“小恩公，你是……”
　　“我是棘阳人，被刘表征召。
　　魏大哥是义阳人，原来是南阳郡义阳武卒的屯将。只因得罪了上官，在押运粮草来宛城的途中遭遇陷害。他现在有家难回，所以想投奔曹公，博取个功名。典韦，你能不能引荐一下呢？”
　　“你，知道我的名字？”
　　曹朋叹了口气，摇摇头道：“刚说了让你问点有水平的问题，结果没两句，你又……宛城军喊声那么大……休走了典韦！你说，我能不知道你是谁吗？好了，你还没有回答我的问题。”
　　连典韦都觉得，自己刚才的问题好像有点傻。
　　眼前这小娃娃可算得上是牙尖嘴利，可不知道为什么，典韦就是发不出脾气。
　　忍不住呵呵的笑了起来，“你那魏大哥的武艺不差，虽比不得我，但也算得上一把好手。他如果想要投奔曹公，我自然可为他引荐。如果他愿意，我可以让他先做我的近卫，这样和曹公接触的机会也会增加。不过，能不能得曹公看重，就要看他的本事，我也只能引介。”
　　对于曹操的用人法则，曹朋不太清楚。
　　不过，能做曹操的亲卫，肯定能有更多的机会和曹操接触。
　　曹朋相信，魏延是个有真本事的人。只要给他一些机会，说不定就会被曹操看重，甚至重用。
　　“那，我就多谢你了！”
　　曹朋说着话，走到一旁，把典韦的虎皮袋拿起来，斜挂在身上。
　　“小娃娃，那好像是我的东西吧。”
　　“借来用用不行吗？”曹朋笑了，看着典韦道：“我救了你的命，还给你敷药，收取一些代价，也很正常嘛。子路当年做好事，拒绝别人的报酬，可子贡同样做了好事，却收取了别人的报酬。孔圣人却没有责怪子贡，反而夸奖他。子路问他的时候，孔圣人说：如果所有人都像你这样，做了好事却无所得，谁又会再去做好事？子贡的做法，却可以让更多人去做好事……你看，孔圣人都这么说了，我也是听从先贤的教诲。所以，我取走虎皮袋，也很正常。”
　　典韦惊奇的看着曹朋，只觉得他那笑容，格外灿烂。
　　“小娃娃，你读过书吗？”
　　“嗯！”
　　曹朋蹲下身子，把短剑插在腰间，然后又撕下一块衣服，将缳首刀包裹住，缠了一下，放在旁边。
　　“这个止血散，你暂时不需要，我就带走了。
　　金创药你留下，差不多六个时辰换一次。你身体强壮，伤口恢复的很快。估计再换两次药，就应该可以结疤。只要不做太剧烈的运动，想必很快就能够康复……魏大哥的事情，就拜托你了！”
　　“小娃娃，你这是……”
　　典韦疑惑的看着曹朋的动作，忍不住开口问道。
　　曹朋说：“我该走了！本来我昨天就该启程的，不成想遇到你这桩事情，耽搁了一整天的时间。”
　　“你不和我一起走吗？要去哪里？”
　　“回家！”曹朋说着，把缳首刀斜背在身上，“我爹娘还在棘阳，这次出了这么大的事情，我必须回去看看。典韦大哥，你既然醒了，我也就放心了。过一会儿魏大哥会回来，你多保重。”
　　不知为何，典韦突然生出一种不舍的感觉。
　　这小娃娃牙尖嘴利，而且讥讽他，也是毫不留情。
　　可这种感觉，却非常亲切。典韦也有孩子，和曹朋的年纪相差不多。只是由于典韦常年奔波在外，所以很少聚在一起。看到曹朋，典韦不自觉的就想起了自己的儿子。特别是曹朋说要回去看望父母，这种孝心，更让典韦顿生好感。
　　古代人，评判人的好坏，无非是从德行二字。
　　如何评判德行？
　　这‘孝’字排在第一位。
　　一个孝子，就算是再坏，也有限度。
　　一个不孝子，哪怕是才能再出众，也会被人鄙夷。
　　典韦说：“你不等你魏大哥回来吗？”
　　“等什么等？到时候免不了又是恋恋不舍。男子汉大丈夫，说走就走，哪里来的那么多牵挂？”
　　曹朋说完，迈步就往外走。
　　典韦嘴巴张了张，可是却不知道，该如何把曹朋留下。
　　好潇洒的一个小娃娃！
　　他心中暗自感慨：这小娃娃不简单！如若回去见到主公，我定要向他推荐此人。
　　曹朋这时候，倒是没有任何的留恋。
　　典韦的确是他所喜欢的三国猛将，但也仅仅是一个现代人，对古人的崇拜。如今，人已经见到了，而且他还救活了典韦，心里再也没有任何遗憾。魏延的命运改变了，典韦的命运也改变了……曹朋现在心里面就想着，早一点回去，把父母和姐姐借走，免得被黄射陷害。
　　揉了揉鼻子，曹朋迈开大步，走到寨子中央。
　　他解下一匹马，翻身跨坐马背上。
　　回头，朝着屋中正向外眺望的典韦摆了摆手，两脚一磕马腹，口中一声轻呼，“驾！”
　　西凉马长嘶一声，就冲出了破旧的山寨。
　　典韦喃喃自语：真是一个有趣的小娃娃……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　沿着山路，曹朋纵马疾驰。
　　不多时，他便看到了大路……
　　勒马向四下里看了一眼，曹朋认出了方向之后，催马就要赶路。就在这时候，忽听身后传来一声叱喝：“西凉小贼，休走，拿命来！”
　　一匹白马从不远处的一棵大树后绕出来，马上一员小将，丈二银枪，白袍札甲，纵马拧枪，向曹朋扑来。
　　曹朋完全没有反应，那小将的速度太快。
　　等他弄清楚，白袍小将就到了他跟前，二话不说，拧枪分心便刺。
　　枪风猛烈，隐隐藏着杀机。曹朋刚想要开口，哪料到对方根本就不给他机会，上来就打……
　　“你……”
　　曹朋刚喊出声，枪就到了跟前。
　　而曹朋的缳首刀，则背在身后，手中没有寸铁。下意识的，他猛然低头，一哈腰，银枪从他头顶掠过。枪风扯散了他的发髻，头发一下子披散下来。曹朋披头散发，和那小将错马而过。他正想探手拔刀的时候，那白袍小将突然倒转大枪，反手轮圆，呼的一下子横扫过来。
　　只听铛的一声，枪杆正砸在曹朋背后的缳首刀上。
　　包裹着缳首刀的粗布，一下子碎裂……
　　曹朋只觉得自己后背如受雷击，喉咙口发甜，鲜血夺口喷出。
　　靠，这家伙又是什么人？
　　曹朋脑袋昏沉沉，身子一歪，从马背上噗通就摔在地上。耳边隐隐约约传来了魏延的怒吼声：“兀那贼人，休伤我兄弟，义阳魏延在此。”
　　你他娘的，不能早点出现吗？
　　曹朋心里暗骂一声，眼前发黑，一下子就昏迷过去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第052章 夏侯兰（二）2/2
更新时间2011-3-17 12:08:35  字数：3244

　什么都不说，什么都不想，努力码字，守好自家的池塘。
　　老新求推荐！
　　――――――――――――――――――――――
　　魏延一大早就出门了。
　　大王岗离宛城挺远，而且周围也很荒凉。最近的城镇，也得要两三个时辰的路，平时根本看不到人烟。
　　由于宛城大战的缘故，大王岗附近的行人变得更加稀少。
　　张绣忙着在宛城和曹操决战，曹操一天不退兵，张绣就一天抽不出手。所以，魏延也不必担心会有人过来。从大前天的夕阳聚，到昨天的高丘亭。三四天时间，连续数次激战，魏延也觉得有些疲乏。如今，他救了典韦，有了典韦的引荐，魏延相信自己能在曹营站稳脚跟。
　　心事了去，自然也就轻松下来。
　　魏延想着典韦受伤挺重，流了那么多血，但靠着杂面饼子，恐怕难以恢复身体。于是就想着，狩猎一些野味，给典韦补补身子，同时也可以改善一下伙食，犒劳自己和曹朋的辛劳。
　　西凉骑兵，大都会配备弓矢。
　　两匹战马上都有弓箭，魏延拿着弓箭，带着龙雀，就跑出去狩猎。
　　还别说，收获挺不错。射杀了两只兔子，意外的抓获了一条刚刚冬眠苏醒，爬出来透气的草蛇。
　　可没想到，回到寨子里，典韦已经醒了。
　　从典韦口中得知曹朋走了，魏延当然着急。
　　这几天，一起出生入死。魏延对曹朋的感官，是噌噌的提高。曹朋虽然羸弱，可杀戈果决，全不拖泥带水。只看他杀魏平，杀张信……都只是一刀，却表现出了非同寻常的杀人技巧。
　　魏延有种预感，曹朋将来，定非池中之物。
　　就这么走了？
　　魏延当然不会乐意！听典韦说，曹朋刚走没多久。魏延二话不说，立刻骑上另一匹战马，风一般的冲出寨子，想要追上曹朋。哪怕曹朋一定要回家，魏延也想和曹朋说一声：保重！
　　谁料想，刚出寨子没多远，就看到一个白袍小将，把曹朋打落马下。
　　魏延这眼睛，一下子就红了！
　　他性子傲，却是个重情义的人……否则当初，他也不会为了义阳武卒，心甘情愿的当一个都伯。曹朋虽然加入的晚，却是义阳武卒除魏延之外，唯一幸存下来的兄弟。至少魏延是这么认为，所以看到曹朋口吐鲜血，跌落马下的时候，魏延顿时觉得一股气直冲头顶，大吼一声，催马就冲向白袍小将。
　　白袍小将之所以攻击曹朋，就是因为曹朋胯下的那匹西凉战马。
　　再加上曹朋那一身军中打扮，以至于白袍小将误以为，曹朋是宛城军。他刚把曹朋打落马下，还没等拨转马头，回去刺杀曹朋，耳边响起一声巨吼，一匹西凉战马，风一般冲到了跟前。
　　“无耻贼人，敢伤我兄弟。”
　　刚才白袍小将不给曹朋开口的机会，这一次魏延，也没有给他开口的机会。
　　龙雀大刀高举头顶，魏延双手握刀，呼的一声，一刀劈落……这一刀，魏延可说是用尽了全力。曹朋生死不知，在魏延看来，正是因为他的缘故。这怒极之下，刀罡更盛。一抹冷幽的刀风在日光下闪闪，夹带万钧之力，砍向那白袍小将。
　　白袍小将虎目圆睁，双手握紧丈二银枪，鼓足一口丹田气，双臂用力，猛地向外一崩……
　　“开！”
　　铛铛铛……
　　在电光火石间，龙雀大刀与丈二银枪交击十数下。
　　魏延气力相合，这一刀可谓是达到了巅峰状态。白袍小将只觉得手臂被震得快要失去了知觉，虎口鲜血淋漓，胯下白马也是希聿聿暴嘶不止，踏踏踏……连退十余步，方才稳住坐骑。
　　好厉害的家伙！
　　白袍小将只一个回合，就知道这魏延，比他高出不止一筹。
　　可他现在也没有其他的退路，一咬牙，一横心，丈二银枪扑棱棱一颤，挽出一个斗大的枪花，分心便刺。
　　魏延也有些惊奇！
　　这小将的武艺，不差啊……
　　看他的年纪，大概和自己差不多。
　　不过这枪法确实不赖！丈二银枪，可不是后世那种花枪，用白蜡杆做枪身。通体是用生铁打造，份量应该在三十余斤。这小将能挽出枪花，说明他的确是下过苦功，有真功夫……
　　但，管你有没有真功夫，你伤了阿福，就必须死！
　　魏延想到这里，催马再次冲向白袍小将。
　　掌中龙雀大刀刀云翻滚，刀啸声犹如鬼哭狼嚎，刺耳之极。唰唰唰，疾风暴雨般的刀云扑向白袍小将。也看不出来，魏延在这一刹那间到底劈出多少刀，那刀云之中，哪个是真，哪个是假？
　　白袍小将咬碎钢牙，虎目圆睁。
　　眼见着魏延冲过来，他也别无选择，大枪噗的一下子直冲进刀云之中。
　　叮叮当当……
　　金铁交鸣的声响，似雨打芭蕉般的密集。
　　魏延突然一声暴喝，“给我撒手。”
　　大刀凶狠的劈在了白袍小将的枪脊上。而白袍小将刚才一枪刺出，正是旧力方消，新力未生的档口。龙雀大刀劈在枪上，白袍小将只觉一股巨力从大枪上传导过来。再也无法拿捏住大枪，丈二银枪呼的一下子，便脱手飞出。魏延得势不饶人，做势就要再次攻击……白袍小将连枪都拿不住了，又哪里敢再和魏延交手，二话不说，拨马就走，想要躲开魏延。
　　只是慌乱中，他没有看清楚方向，竟朝着山寨方向跑去。
　　山寨门口，站立这一个黑铁塔似地彪形大汉。魏延紧随白袍小将，看见那大汉，大声喊道：“典将军，休要放过那小贼，他杀了阿福！”
　　典韦在魏延离开之后，呆在屋子里好生无趣。
　　他是个闲不住的人，所以便一瘸一拐的走出来，想要活动一下腿脚。哪知道，刚走到寨子里，就听到外面传来魏延的怒吼声，以及一连串的金铁交鸣声。典韦一怔，连忙跑到寨门口。
　　还没等他弄清楚是怎么回事，就见一匹白马迎面跑来。
　　紧跟着，魏延的呼喊声传入典韦的耳朵里，典韦一听，当时就懵了！
　　他挺喜欢曹朋这娃娃，感觉这娃娃无论是德行还是品性，都非常出色。虽然说话有点牙尖嘴利，而且还把他呛得无话可说。可不知道为什么，他就是觉着曹朋对脾气，对胃口……而且曹朋说话，也颇有条理，还读过书，能用圣人之语。在典韦看来，这娃娃的才华，足够出众。
　　可现在……那小娃娃死了？
　　典韦只觉的胸中憋着一口气，如果不发泄出来，他整个人就会被炸开。
　　“小子，我要让你给娃娃赔命！”
　　眼见白马冲过来，典韦却不躲不闪。
　　前腿弓，后腿伸，一个弓箭步迈出，前脚落地的一刹那，用力一顿，只听蓬的一声响，典韦随之迎着白马，一拳轰出。
　　典韦是什么人？
　　整个三国时代，有数的高手。
　　这一拳蕴含了典韦心中无尽的愤怒，蓬的一拳，轰在了马头上。
　　巨大的力量，直接轰碎了那白马的头颅。白马希聿聿惨嘶一声，噗通就摔倒在了地上。
　　马上的白袍小将被摔得头昏脑胀，躺在地上难以站立。
　　典韦二话不说，迈大步就走向白袍小将，口中发出一连串的咆哮，犹如巨雷般，在空中炸响。
　　“小子，我撕了你！”
　　白袍小将这才看清楚了典韦的长相。
　　“典校尉……我是夏侯兰。”
　　蒲扇大手在空中陡然一顿，典韦一把攫住白袍小将的胳膊，“你认得我？”
　　“典校尉，我乃夏侯将军帐下军侯，我叫夏侯兰，曾随夏侯将军，在主公身边见过您！”
　　夏侯兰？
　　典韦愣了愣，“你是夏侯家的？”
　　“不是，末将是常山真定人氏……”
　　“老子管你是什么人，你杀了小娃娃，我要你偿命。”
　　典韦说着话，探手就抓住了夏侯兰的另一只胳膊，双臂做势就要发力……
　　“典将军，阿福还活着，阿福他还活着！”
　　另一边，魏延下马跑到曹朋跟前，把他抱在怀中。只见曹朋面色苍白如纸，嘴角还挂着一道血丝。
　　不过，他的脉搏跳动还在，只是感觉有些微弱。
　　魏延抱起曹朋，一边跑，一边大声呼喊。
　　典韦听到曹朋还活着，顿时喜出望外。甩手将夏侯兰丢在一旁，三步并作两步，就冲到魏延跟前。
　　“这娃娃，没事吧。”
　　“气脉尚存，只是有些不太稳定。”
　　“快给我看看。”
　　典韦伸出手，抱住了曹朋的身子。
　　这小人，怎地这么轻？心中顿时生出一丝怜惜！典韦扭头怒视夏侯兰道：“你这小子，为何伤人？”
　　夏侯兰这会儿才算明白，原来刚才伤的那个小孩子，居然和典韦认识。
　　看典韦的模样，好像和那孩子非常亲密。心里不由得打了个突，夏侯兰在夏侯帐下效力，可是听说过典韦的凶名。
　　这位爷，那要是发起狂来，可是连夏侯将军也要退避三舍。
　　夏侯兰不禁暗自叫苦，强忍着身上的疼痛，躬身道：“典校尉，末将哪知道这位公子和典校尉认识……昨天小将在宛城杀了一夜，也不知此地是何处。看这位公子胯下西凉马，还是军中装束，所以就以为……此末将之错，还请典校尉责罚，末将绝没有半句的怨言。”
　　典韦无心理睬夏侯兰，抱着曹朋，往寨子里走。
　　魏延回去把两匹马牵过来，瞪了夏侯兰一眼，也急匆匆的跟在典韦身后行去……
　　站在寨子门口，夏侯兰看了一眼地上的马尸，又看了看典韦的背影。苦涩一笑之后，他回身捡起了那支丈二银枪，拄着枪，一瘸一拐的往山寨里走……这两天，还真他娘的倒霉啊！
　　夏侯兰站在空旷的寨子中，仰天一声长叹！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第053章 曹公帐下，谁可为将？
更新时间2011-3-17 17:06:20  字数：3625

　盟主123a456慷慨打赏，特加更一章，以示感激！
　　――――――――――――――――――――
　　强武者，善医。
　　这句话并不是说，功夫好的人就是好医生。而是说，在长期的习武生涯中，他们各自有一套检视自身的方法。典韦强武，磕磕碰碰在所难免，于是在不知不觉中，也有了这种能力。
　　曹朋的伤势看上去很严重。
　　后背肿的好像馒头一样，一道血棱子高高隆起，令人触目惊心。
　　然则典韦在检查了曹朋的身体之后，却意外的发现，情况并没有那么糟糕。由于重生后以太极养身，以八段锦配合八字真言强壮气血和脏腑的功能，曹朋的体内有一种自行调节的能力。
　　夏侯兰的境界不过易骨，比之魏延还差了一个等级。
　　丈二银枪抽在曹朋的身上，却被缳首刀抵消了大部分的力量。所以曹朋的伤势属于体外伤，而非内伤。看上去很严重，可实际上也只是被夏侯兰打岔了气息，暂时昏迷而已……
　　“夏侯兰，可有金创？”
　　典韦拿起曹朋那支短剑，在火堆上过了一下之后，擦拭干净。
　　夏侯兰正感觉着有一点内疚，听到典韦的吩咐，连忙上前回答道：“我这里有上好的金创。”
　　说着，他从随身的兜囊里取出一个巴掌大小的陶罐，递给了典韦。
　　典韦接过来，从陶罐中倒出一粒鸽卵大的黑色药丸子，闻了闻，脸上顿时显出一抹赞赏之色。
　　“好金创！”
　　“这是末将出师时，老师从左仙翁那里讨来的金创。”
　　“左仙翁？”典韦一愣，疑惑的看了一眼夏侯兰。不过，他并没有追问下去，而是用短剑在曹朋身上的那道血棱子上，轻轻划了一下。一股暗红的淤血从刀口处汩汩流出。曹朋的身子，很明显的颤了一下。典韦按着曹朋的身子，又划了两刀，将淤血放干净，这才把金创放到嘴里嚼烂，抹在刀口上……馒头似的血棱子，明显消肿许多，典韦如释重负，长出了一口气。
　　“典将军，阿福他……”
　　“大体上没甚大碍。”典韦站起身，把金创还给了夏侯兰，黝黑雄武的面膛上，多了一丝笑容，“这娃娃也不知练得是什么功夫，不但气血旺盛，而且内腑也很强壮，应该没有问题。”
　　魏延，也长出了一口气。
　　“你师父是谁？”
　　“回典校尉的话，末将师从童渊。”
　　“童渊？”典韦顿时露出一抹惊异之色，“可是那与剑王王越王子师齐名的枪王童渊吗？”
　　“典校尉也知家师之名？”
　　典韦笑道：“王子师的弟子史阿，如今在曹公帐下效力，而且还是二公子的剑术老师，我焉能不知童渊之名？”
　　不过，他旋即露出一抹古怪之色，上下打量了一下夏侯兰，“只是你这身手，未免有些差了……史阿的身手可是高绝，如果只是切磋，我都未必是他对手。”
　　言下之意，若真刀真枪，史阿不是典韦的对手。
　　夏侯兰脸一红，懦懦言：“其实，末将不过是童师记名弟子。童师当初就说，我的资质很难练成，本不愿收我……童师的弟子，和末将从小一起长大，所以苦苦哀求。童师耐不住我那兄弟的苦求，就让我随着他一起学习。只不过童师的精力都放在我兄弟身上，我……”
　　典韦露出恍然之色，“怪不得，我就说童渊偌大声名，岂能连徒弟都不认真教授？对了，看你这模样，应从军已久。虽说功夫算不得高明，可做个千人督绰绰有余，为何只是军侯？”
　　“回典校尉，末将原本在白马义从。”
　　“啊？”典韦大吃一惊。
　　三国时期，有几支部队，堪称精锐。
　　刘备手下的白耳精兵，以丹阳兵为基础建立；刘备入主西川之后，还有一支无当飞军，擅长山地作战；曹操的虎豹骑，目前还在组建当中；袁绍的先登营，因大将麴义桀骜不驯，为袁绍所杀，先登营随之解散，袁绍旋即组建大戟士，但同样尚未成型。除此之外，徐州吕布麾下八百陷阵，号称天下无敌；而白马义从，则是幽州公孙瓒所属，堪称骑军精锐。
　　没想到，这夏侯兰居然是白马义从！
　　“那你为何到了元让麾下？”
　　“去岁公孙将军与袁绍交锋，白马义从为麴义先登营所败。末将本是义从先锋，因初战不利，故而公孙将军要治我等的罪。我那兄弟也在白马义从效力，于是传出消息，末将连夜逃出……流浪半载，去岁八月时抵达洛阳。正逢夏侯将军招兵，所以末将就加入夏侯将军麾下。”
　　原来如此……
　　典韦轻轻点头，表示理解。
　　三人在篝火旁坐下之后，魏延虽然仍有些不爽夏侯兰，但敌意似乎已减轻了不少。
　　典韦又问道：“我记得元让驻守育水东岸，你为何会出现在这里？”
　　夏侯兰闻听询问，不由得苦涩一笑。
　　“昨日张伯鸾突然反叛，元让将军旋即做出反应，督军准备救援主公。不成想阵脚被溃军冲乱，元让将军也无力回天。夏侯将军麾下，多以青州兵为主。当时战败，青州兵随之抢掠溃兵，有反乱之势。末将就是在那个时候被冲散，也不知怎地，就到了育水西岸，还与叛军交锋数阵……”
　　典韦的脸色，顿时变得非常难看。
　　“青州兵反乱？”他连忙问道：“那主公的情况如何？”
　　“这个……末将倒是不太清楚。”夏侯兰接着说：“等到后来末将反应过来，想要再杀回东岸的时候，叛军已封锁了育水沿岸。张伯鸾亲领大军，就屯扎在育水东岸，并且严加防范。
　　末将几次想要试图冲过去，奈何叛军人多……
　　昨夜子时，末将最后一次想要渡河，被张伯鸾之子张d所部发现，一路追杀。末将也是慌不择路，加上天黑也看不清楚周围的状况，就跑到了这里。本来，末将还想着怎么杀回去，不成想看到小公子，以为是叛军斥候，所以……典校尉，末将实不是有意想要伤害小公子。”
　　夏侯兰言语间，带着一丝丝讨饶。
　　他从白马义从逃出来，在河北呆不下去，才投奔了曹操。
　　哪知道，宛城一战失利，居然还打伤了曹朋。夏侯兰到现在也不清楚曹朋的身份，可是见典韦如此重视，以为曹朋的身份非同寻常。加之曹朋也是姓曹，夏侯兰以为，他是曹操族人。
　　如果真如此，他在曹操帐下，可有的苦日子了……
　　典韦摆摆手，“此时怪不得你……文长，你也莫再生气。阿福性命无虞，不过是暂时昏迷而已。估计过了今日，就可以醒转过来。大家日后都在主公帐下效力，你也莫再斤斤计较。”
　　魏延虽然不快，但还是点了点头。
　　这件事，说穿了就是一个误会，还真就怪不得夏侯兰。
　　典韦作为三人中，身份最高的一个人，此时显然已成为主导。
　　“先做些吃的，阿福醒了之后，也需要将养一下。”
　　典韦一声令下，魏延和夏侯兰马上动了起来。
　　这餐具是现成的，食物魏延刚狩猎过来，也不需要什么麻烦。夏侯兰显然是想要和魏延搞好关系，主动承担起处理食材的任务。看得出来，他挺有经验。把草蛇处理干净，用一根木条从蛇口中穿进去，架在篝火上燎烤。然后拎着两只兔子，在水井旁边清理皮毛和内脏。
　　典韦心事重重，在一旁沉思不语。
　　屋中，弥漫着一股烤肉的香味，魏延和夏侯兰两个人处理食物，三个人坐在篝火旁，谁也没开口。
　　“夏侯！”
　　“末将在……”
　　“青州兵反乱的情况，严重否？”
　　夏侯兰轻声道：“依着当时的情况来看，的确是挺严重。”
　　“这么说来……主公岂不是危险？”
　　典韦一句话出口，夏侯兰和魏延，都不禁动容。
　　是啊，青州兵如果反乱，那么从西岸逃回去的曹操，势必面临更大的危险，万一……三人不敢再往下想，一个个面面相觑。
　　“你们真是杞人忧天！”
　　一个低弱的声音，突然传来。
　　魏延扭头看去，惊喜的呼喊一声：“阿福！”
　　只见刚才还昏迷不醒的曹朋，不知在什么时候，已苏醒过来。
　　正强撑着身子，想要坐起……典韦连忙跑过去，一把攫住他的胳膊，“娃娃，你怎么起来了？”
　　同时，心中暗自惊异。
　　依着典韦的看法，曹朋至少要到天黑以后，才有可能苏醒。
　　没想到，只半日的光景，他就醒过来了……之前，典韦就感觉到了曹朋的气血旺盛。他身子虽有些弱，可这气血却很强盛。气血强，则内腑壮；内腑壮，则肾元足，就不会有性命之忧。
　　这孩子，究竟练得是什么功夫？
　　曹朋骨头架子好像散了一样，后背更是疼的要命，火辣辣的，好像被炙烤一样。
　　他慢慢爬起来，对典韦说：“黑大个，你别担心。青州兵虽然乱了，却不会威胁曹公性命。”
　　“哦？”
　　“夏侯元让是个大笨蛋，打仗还行，可要说治兵，他差的远。曹公帐下，若说治兵严谨，也就四个人能算得上厉害……其余之人，或长于守，或善于攻，可独当一面，却非大将之才。”
　　曹朋的脸还有些惨败，但说话中气却很足。
　　典韦知道，这娃娃已没有大碍。只需休养一下，便能够恢复。
　　听了曹朋这一番话，他不禁有些好奇。
　　“娃娃，你说主公帐下有四个人算得大将，敢问那四个人？”
　　“我姐夫教过我：将者，智信仁勇严。听上去好像很容易做到，可实际上……曹公帐下，议郎曹仁，可为大将；颍川太守，典军校尉夏侯渊，三日五百，十日一千，令部下效死，可为大将；裨将军徐晃，性简约谨慎，常远斥候，先为不可胜，而后战，追奔争利，士不暇食，可为大将。此三人者，皆可独镇一方。除此之外，尚有平虏校尉于禁，治军严谨，使将士效命，军纪森严，知晓轻重……亦可以为大将。”
　　曹朋笑着说：“我记得这一次平虏校尉，似乎也随军而来。”
　　典韦不禁为之惊讶，看着曹朋，忍不住问道：“阿福，你姐夫何人？”
　　曹朋脸色一沉，没有回答。
　　魏延在典韦耳边低语两句，典韦顿时大怒。
　　“黄射小儿嫉贤妒能，不当人子……阿福，你别担心，吉人天相，你姐夫一定不会有事。”
　　哪知曹朋冷冷一笑，“黑大个，你先别为我的事情操心，还是好好想想，该如何脱离困境。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：书代代，小叨，嘉豪~~~~~~~~~，鬼影之幻魔，金不错，精力肆射，终极风迷，西门诸葛慷慨打赏，老新作揖拜谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第054章 同行（1/2）求推荐
更新时间2011-3-18 0:06:30  字数：3492

　困境？
　　典韦有些转不过弯儿！
　　魏延和夏侯兰倒是猜出了一点端倪，顿时勃然色变。
　　咳咳咳……
　　曹朋一阵剧烈的咳嗽，苍白的脸浮现出一抹病态的嫣红。坐了这么一会儿，又说了这么一会儿的话，让他感受到从未有过的疲乏感。于是他换了一个姿势，头枕在廊柱上，把后背悬空。
　　“黑大个，你们刚才说的那些，我都听到了。夏侯也说了，他在西岸杀了一夜，几次试图冲击育水防线，都未能成功。这说明什么问题？张伯鸾已经控制住了宛城的局势！也许你会以为，曹公会反扑。但我告诉你，曹公会反扑，但绝不会是在眼下。南阳豪强，断然不会坐视曹公继续攻打宛城……如果说早先他们因为曹公势大而畏惧，故不战而降。那么现在，张伯鸾已经给他们做出了一个最好的榜样。曹公若继续征伐南阳，会比之前困难百倍。”
　　典韦黑黝黝的面颊，抽搐了几下，却没有说话。
　　夏侯兰默不作声，只是静静聆听。
　　之前，他或许还以为曹朋和典韦有什么关系，甚至有可能是曹操族人，故而心生畏惧。可畏惧是畏惧，要说敬服，却不太可能。然则现在，夏侯兰已经知道曹朋和典韦并无关联。
　　但心中，却没由来多出了几分敬意……
　　这小娃娃，不简单！
　　魏延更不会开口，因为他知道，曹朋的大局观极强。
　　“若只是南阳豪强，曹公打也就打了。问题在于，北方诸侯林立，其他人岂能容得曹公放手作为吗？”
　　典韦露出凝重之色，“你是说……”
　　“淮南袁术，河北袁绍，还有荆州刘表……特别是刘表，断然不会坐视宛城丢失，那样一来，荆襄大门等同于敞开，荆州势必受到威胁。曹公迎奉天子，占居大义之名，已经遭人忌惮。如果这个时候曹公强行征伐，定然会被其他人所敌视。刘表好歹也是汉室宗亲，大可联合袁术袁绍，甚至包括徐州吕布。曹公为避免四面受敌，唯有退兵，也只可能退兵。”
　　曹朋侃侃而谈。
　　他倚着廊柱，单薄的身体，苍白的面颊，此时却透出一抹令人不敢小觑的气势。
　　典韦第一次郑重其事道：“阿福，那你刚才说的困境，又是什么？”
　　“如今张伯鸾固守育水，是为了防御曹公。可一俟曹公撤走，那张伯鸾下一步，定然是清剿治下乱兵。到时候，南阳各地豪族，都会鼎力配合。黑大个，你以为，咱们该怎样做，才能从这天罗地网之中逃离？”
　　曹朋这一句话，令典韦色变。
　　他轻轻颔首，也不禁有些忧虑……
　　打架，杀人！
　　典韦从未害怕过。可这并不代表，他能从南阳一路杀回许都。别看他长的五大三粗，却也不是傻子。听了曹朋这一番言论，典韦也不由得紧张起来。
　　“阿福，那你说咱们该怎么办？”
　　曹朋又是一阵咳嗽，苦笑道：“我要知道该怎么办就好了……当务之急，是要趁刘表和张绣还没有恢复关系之前，跳出宛城治下。我能想到的也只有这些，怎么跳出，你们自己商量。
　　反正，我身子恢复一些后，要回家看我爹娘。你们怎么做，我还真想不出一个好主意来……”
　　典韦三人，都沉默了！
　　曹朋的确是有些害怕，因为他知道，张绣并不可怕，可怕的是张绣背后的另一个人：贾诩！
　　这次张绣反叛，应该就是出自贾诩的手笔。
　　只看他一环连着一环的攻击，曹朋就能体会到，贾诩的可怕之处。
　　总之，他一点都不想和贾诩为敌……
　　“我肚子饿了！”曹朋说道。
　　“先吃东西，先吃东西……吃饱了肚子，才有精神谋划。”
　　典韦连忙大声招呼，夏侯兰和魏延纷纷行动起来。魏延撕下一只兔腿，夏侯兰给曹朋端过来一碗兔骨汤，里面有杂面饼子，肉香四溢。曹朋也不客气，狼吞虎咽的吃下一只兔腿，又喝了两碗骨头杂面饼子汤。空落落的肚子，一下子变得舒服起来。曹朋刚才说了一阵子话，感觉着很疲乏，于是就趴在草堆上，闭目休息。同时，他默默练习白猿通背中的十二段锦静功。虽然无法配合八字真言，但对于他门前的身体状况来说，十二段锦静功无疑最适合。
　　“典校尉，咱们该怎么办？”
　　夏侯兰喝了一碗汤，忍不住开口询问。
　　典韦挠了挠头，也想不出太好的法子……让他动手可以，但让他动脑子，还真有些难为他。
　　“文长，你怎么说？”
　　魏延也搔了一下头，轻声道：“宛城往北，是南鄂县与东武亭。从宛城一路北上，育水河面很宽。如今眼见着春汛将至，河水势必湍急。唯有从东武亭渡河，可直达雉县。从目前的状况来说，这是最方便的一条路。我记得雉县也投降了曹公，咱们这么走，大约需两天时间。”
　　“那咱们就走东武亭！”
　　“可问题是，如果阿福刚才说的那些都是真的，先不说到东武亭这一路，是否会遇到张伯鸾的人马，但东武亭，张伯鸾一定会重兵屯守。而且，雉县那边是否会如阿福说的那样，本地豪族造反……如果出现这种状况，咱们走东武亭，就是送死。”魏延看着典韦，轻声说道。
　　典韦一听，也蹙起了眉头。
　　夏侯兰忍不住说：“也许阿……曹公子只是猜测呢？说不定张伯鸾并没有在东武亭驻兵呢？”
　　魏延冷笑道：“你不了解阿福，
　　他和普通的孩子不一样，他姐夫邓稷邓节从生前曾对我说过：阿福大局无双。如果没有把握，他绝不会轻易说出来。但既然他说了，十有八九，会出现他所说的情况。在这一点，我信他！”
　　脸上一副‘你不懂，少说话’的表情，把夏侯兰噎得，不知该如何开口。
　　夏侯兰还想要争辩，就听典韦说：“我和阿福接触时间不长，但我能感觉到，他和普通孩子不一样。”
　　典韦轻轻揉了揉太阳穴，猛然抬头道：“我信阿福。”
　　连典韦都这么说了，夏侯兰就算是有一肚子的意见，也只能闭上嘴巴。
　　魏延说：“还有一条路，就是往南走。”
　　“哦？”
　　“咱们从刘表治下通行，也能回归曹公。
　　但眼下的情况是，张伯鸾很有可能封锁南北要道。在没有和刘表重新结盟之前，他不会放松警惕。
　　所以，直接南下，也不成……”
　　夏侯兰急了，“南下不成，北上不成，难道往西走？”
　　宛城以西，那是纯粹的张绣治下。
　　魏延想了想，“西行倒是个好主意。”
　　“此话怎讲？”
　　魏延喝了一口汤，正色道：“曹公与张伯鸾，目下集中在育水沿岸。其实往西走，虽说是张绣的地盘，可是并未收到战事影响。其守御必然松懈许多。”
　　说着，他拿起短剑，在地上迅速画出一个简陋的地图。
　　“你们看，这里是宛城，这里是育水。往北走，是东武亭，往南走，则是棘阳……我建议，咱们西行。大约一天的时间，就可以到达湍水。而后我们顺湍水南下，绕过穰县，就是安众。到安众，就属于刘表治下，这里一定不会有任何防御。咱们从安众渡过棘水，顺比水东进，过确山就是汝南郡。汝南郡是曹公治下，到了汝南，我们岂不就变得安全了吗？”
　　典韦闻听，也不由得心动起来。
　　“这么走，需要多长时间？”
　　“若骑马的话，按照这个路线，咱们到安众，大概需要三到五天。从安众到确山，又需三到五天。至于从确山到郎陵，需要多久我就说不准了。我以前也只到过确山，没去过汝南。”
　　“也就是说，最少需要十天时间！”
　　典韦说着，就露出了沉思之色。
　　见典韦有些犹豫，魏延眼珠子一转，计上心来。
　　“典将军，咱们外面说话。”
　　典韦答应一声，站起身扭头看了一眼趴在草堆上已经睡着了的曹朋。
　　“夏侯，你照顾一下阿福。”
　　说着话，他迈大步随魏延一起走出去。
　　站在空旷的寨子里，典韦问道：“文长，有什么话，你就说吧。”
　　“典将军以为阿福如何？”
　　典韦一怔，想了想回答说：“阿福甚好。”
　　“阿福如今年纪有些小，可将来，必能做出大事。这样一个人，典将军难道就不想介绍给曹公吗？”
　　“当然想，可他要回家啊！”
　　“典将军，咱们走安众的话，必然会途径棘阳。一会儿就由我来说服阿福，咱们一起走。等到了棘阳，咱们把阿福的爹娘一起带走，阿福是个孝子，一定会愿意和咱们一同投奔曹公。”
　　典韦闻听，不禁喜出望外。
　　“这主意甚好。”
　　魏延说：“阿福少而老成，听邓节从说，他对曹公也是常有赞言……只可惜了，邓节从……那也是个才华横溢之人，而且本份老实。虽然和我只做了两三人帮手，却让我心折不已。
　　若非黄射……”
　　魏延说着话，不由得露出咬牙切齿之态。
　　连典韦也都忍不住流露出可惜的表情，“依文长所言，这邓稷将来，再不济也能做毛孝先。”
　　毛孝先，名毛d，陈留平丘人，也算是典韦的同乡。
　　年轻时曾做过县吏，以清廉公正而闻名。曹操做兖州牧的时候，征召毛d为治中从事。毛d当时就向曹操献策说：今天下分裂，天子迁移他方，人民放弃本业。国家没有一年的粮食储备，百姓没有安居本业的念头。这样的局面难以持久……成大事，须有长远谋划，要树立根基。打仗作战，正义的军队一定能取胜，而保持地位凭借的则是财力。所以您应当尊奉天子，并以他的名义号令地方诸侯。发展农业，积储物资，唯有这样子，才能成功。”
　　三国时期，常有挟天子以令诸侯的说法。
　　事实上在建安前后，有很多有识之士，都看到了这一点。
　　毛d，是曹操阵营中率先提出奉天子以令诸侯的人，同时也正是因为他的建议，是曹操决意屯田。
　　典韦和毛d相熟，如今把邓稷和毛d相提并论，若邓稷知道，一定会诚惶诚恐。
　　沉思片刻，典韦下定决心，“就依文长所言，咱们和阿福一起走，到时候接他父母，同往许都。”
　　――――――――――――――――――――――
　　老规矩，求推荐，求收藏，求点击，求给力……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第055章 回家（2/2)
更新时间2011-3-18 12:06:43  字数：3599

　魏延的想法其实很简单。
　　他希望曹朋能和他一起投奔曹操，这样的话，将来相互间也能有个扶持。而夏侯兰的遭遇，也让魏延心有戚戚。不管怎么说，他也算是出身白马义从，那可是天下有数的精锐之一。
　　夏侯兰的武艺，其实也不算太差。
　　虽然还比不得魏延，可如果有个好出身，放在哪儿都会被重用。
　　可他混的，先是被公孙瓒责罚，后来到夏侯帐下，也只是个普通的军侯，根本当不得用处。
　　魏延开始感激曹朋，如果没有曹朋，他蒙着头投奔曹操，还不是和夏侯兰一样？
　　如果曹朋也投奔了曹操，再不济也能有个人商量不是？总好过他一个人，在那边单打独斗。
　　曹朋再次醒来，天已经黑了。
　　背上的淤肿，已消减了大半。至少穿衣甲不成问题，虽然还无法剧烈运动，却可以骑马赶路。
　　典韦把他们的想法，告诉了曹朋。
　　曹朋自然也不会去反对……
　　他也在考虑如何回家的问题。如今典韦他们愿意和他一起走，路上相互间也能有个照应，至少能保证他的安全。所以，曹朋几乎没有考虑，便答应下来。当然了，除了出于对自己安全的考虑，曹朋还有另一个想法。他不清楚家里现在是什么状况，如果，只是如果……
　　当然了，如果一切安好，那皆大欢喜。
　　但如果发生了什么变故的话，身边能多一个人，自然能多一些保障。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当晚，曹朋等人便启程出发。
　　大王岗距离宛城虽远，但始终还处于宛城的管辖范围。天晓得什么时候，会发生什么状况？
　　于是，趁着夜色，四个人踏上了曲折周转的逃亡之路。
　　对曹朋来说，也是回家之路……
　　如魏延所说的那样，西行的道路并不困难。
　　张绣此时所有的注意力，都集中在育水沿岸，根本没有经历关注自家的后院。一路行来，倒是没有遇到什么大麻烦。魏延还出了一个主意，那就是想办法换上宛城军的衣甲。这也不是太麻烦的事情，途经一个小镇的时候，魏延和夏侯兰偷偷摸摸的溜进当地的官署，从库府中偷了几套衣甲。只不过，这些衣甲对曹朋而言，似乎有些重了！好在他已没有大碍，否则又是一桩麻烦事。
　　在郦国县的牛马市，由夏侯兰出面，买了两匹劣马。
　　四个人四匹马，几乎是一路畅通无阻，便抵达湍水。途中，虽遇到了一些兵马，但都被魏延出面搪塞过去。那一口极其流离的南阳郡本地方言，很难让人对他们产生什么怀疑。在湍水改方向，又走了一整天，便抵达穰县。
　　出于安全考虑，曹朋等人没有进城。
　　直接从穰县城外绕过去，朝着安众方向行去。
　　过了穰县，其实也就等于脱离了张绣的治下范围。但还有一个麻烦，那就是衣甲和马匹，必须更换。
　　两匹西凉马，都带有宛城军的标识，很容易被人看出破绽。
　　哪怕张绣和刘表是盟友，可突然间几个手持刀枪的宛城军出现在刘表治下，一样会引发冲突。
　　所以，曹朋建议，将西凉马卖掉！
　　穰县和安众交界之处，有一个车马市。
　　魏延出面，用两匹西凉马，换来一百八十贯五铢钱。本来，私相买卖战马是一桩违禁的事情。可由于荆州缺马，以至于刘表对马匹的买卖，也睁一只眼，闭一只眼。穰县和安众交界处的车马市，本身就是一个被刘表默认的黑市。在这里，你有货物，我有钱，至于货物的出处，谁会在意？能在这黑市里站稳脚跟的商行店铺，哪一家背后，没有荆襄世族做靠山？
　　而后，魏延在车马市里，又花了三十贯，买了一辆车。
　　车是好车，做工非常精良。
　　套上两匹驽马，四个人又换了一下衣装。于是曹朋摇身一变，就变成了衣着华美的江夏黄公子。
　　魏延成了车夫，改名黄不射。
　　典韦则变成了保镖，叫做韦典。
　　夏侯兰相貌俊秀，换了一身衣服以后，文质彬彬，于是就成了江夏黄家的账房先生，叫做黄兰。
　　总之，当四个人进入安众县治下的时候，全都改头换面。
　　“阿福，你这主意还真不错。”
　　魏延赶着马车，一脸的笑容。
　　而典韦呢，坐在魏延旁边，也是一脸的轻松。
　　唯有夏侯兰有点不高兴。因为曹朋捡了他几缕头发，黏在他嘴巴上，这一路走下来，很不舒服。
　　他甚至觉得，曹朋是故意为之，报复自己打伤他的事情。
　　可他又不得不承认，这嘴巴黏上胡子，换上一身白色长袍，坐在那里，还真有点账房先生的意思。
　　丈二银枪，龙雀大刀，还有典韦那一对双铁戟，都搁在马车里。
　　曹朋则坐在车厢里，一派贵公子的模样。不过在大多数时间，他走在联系十二段锦，以求尽可能的早日康复。
　　“魏大哥，咱们现在已过了安众，该怎么走？”
　　魏延扬鞭，啪的在空中甩了一声响。
　　“今晚咱们在杏花山下休息，明天一早北上，大概到正午，就可以绕过涅阳县，抵达南就聚。”
　　不知为何，曹朋心里没由来的一颤。
　　过了南就聚，就是棘阳……
　　――――――――――――――――――――――――
　　杏花山，位于涅阳县十五里处。
　　当地有‘翘首杏花山，濯足兰溪河’的说法。这杏花山，兰溪水，是涅阳的两大景观。杏花山奇峰险崖，峥嵘俊俏，又因云气缭绕，层峦叠嶂，变化莫测；兰溪水涌泉流激，情趣盎然。
　　一轮皎月下，兰溪水环绕杏花山，山水相合，相得益彰。
　　曹朋驻足兰溪水畔，默默的看着溪水湍流。
　　站在这里，可以远眺涅阳古城，曹朋的脑海中，浮现出一张似笑还嗔的秀美面庞。
　　目光有些凄迷，心思更百转千回。他知道，这件事和她并没有关系，但所有的一切，似都是因她而起。
　　用力的叹了口气，曹朋搓揉了一下面庞。
　　身后，篝火熊熊。
　　魏延和夏侯兰都已经睡了。
　　典韦坐在篝火旁，呆呆的发着愣。
　　曹朋走过去，在他身边坐下，看着篝火，发呆……
　　“阿福，有心事吗？”
　　“恩！”
　　“……是不是担心你爹娘？”
　　曹朋抬起头，就看到了典韦那张大黑脸。此时，那张凶神恶煞似地面膛上，带着一抹关切之意。
　　“典大哥，你还是别笑了！”
　　“为什么？”
　　“难道没有人告诉你，你笑起来更难看？”
　　典韦脸上的笑容，顿时凝滞了。
　　这几天同行，一路走下来，让他对曹朋更加喜爱。
　　这是一种全无任何利益纠葛的喜爱，是一种长辈对晚辈的喜爱。
　　而曹朋呢？和典韦说话的时候，也没有太多顾忌。这是一个很实在的人，也很单纯。和他一起说话，甚至比和魏延在一起的时候还要放松。有时候，曹朋还是会刺典韦两句，而典韦却从不生气。
　　“我是个不孝子！”
　　“为什么这么说？”
　　“娘生我，爹养我……我无一物报爹娘，却总给他们惹麻烦。小时候，我身子骨不好，我娘为了给我求符水，把祖传的簪子卖了。没想到，却被人诬陷……我一怒之下，把那个人杀了，结果让我爹和我娘背井离乡，远离故土。原以为安顿下来，能好好报答他们，不想……”
　　曹朋深吸一口气，脸上露出痛苦之色。
　　前世，父母因他而受牵连；今世，竟还是如此！
　　越是临近棘阳，曹朋就越是痛苦。
　　他想起了邓稷，想起了王买……他实在是不知道，回去以后，该怎么去面对姐姐，面对王猛？
　　典韦静静的看着曹朋，许久后沉声道：“阿福，如果我是你爹娘，我会为你骄傲。”
　　“嗯？”
　　“我也有儿子，那家伙从来都不让我省心。有时候我被他气得，真想一巴掌把他拍死……可他是我儿子，当他还没有出生，身体里就流淌着我的血脉。每当他做出一点事情来，我嘴上虽然责骂他，可心里面却开心的不得了。我不认识你爹娘，当我知道，他们不会怪你。”
　　“是吗？”
　　“当然……”
　　“那将来若有机会，我倒是很想认识一下，你那个想让你一巴掌拍死的家伙。”
　　典韦一怔，不由得哑然失笑。
　　“他叫典满，你们将来，一定会有机会认识。”
　　典韦说着，抬头仰望星空。
　　也不知，我那儿，现在如何了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一夜无事，第二天一早，四个人再次踏上归途。
　　宛城的战况，已经传到了这边。当典韦得知曹操已与前一天撤兵，退出南阳郡的时候，不由得对曹朋，又看重了几分。包括夏侯兰在内，也暗自心惊，曹朋之前的分析，竟毫无差错。
　　随着曹操在宛城的战败，南阳各地豪族，纷纷开始反对曹操。
　　这些势力在以前，算不得什么。可是当张绣获取大胜，曹操惨败退守舞阴的时候，就变得格外庞大。
　　夏侯兰看曹朋的目光中，明显带有几分崇敬之色。
　　反倒是曹朋，看上去和平常没有什么两样，依旧非常平静……
　　“阿福，前面就是南就聚了！”
　　魏延突然停下马车，扭头对车厢里的曹朋说道。
　　“那我们过去啊。”
　　魏延却显得面色凝重，轻声道：“渡口上，似有乡勇设卡！往来之人，好像都要接受盘查。”
　　曹朋闻听，不由得一怔。
　　南就聚从不设卡，这关卡又是何时设立？
　　他连忙从车厢里走出来，站在车上举目眺望。只见南就聚渡口，行人排列。分成两路，过往都会遭受乡勇的盘问。
　　之前过安众的时候，可没有遇到这种情况。
　　不是说刘表和张绣已经重新结盟了吗？那这个关卡，又是因何故而设立呢？
　　正当曹朋感到疑惑的时候，一队巡逻乡勇，从马车旁边行过去。一名乡勇在无意间，朝马车上扫了一眼，当他看到曹朋的时候，先是愣了一下。旋即他走到那伍长身边，低声说了两句话，伍长很不耐烦的摆了摆手，乡勇旋即从队伍中脱离出去，钻到了一旁的疏林之中。
　　当巡逻乡勇走远，曹朋正准备钻进马车的时候，乡勇从疏林中突然跑出来。
　　只见他大步流星，眨眼间就到了马车近前，口中大喊一声：“阿福，你怎么才来？爹娘让我在这里，等你多时了！”
　　曹朋乍听有人呼喊他的名字，不由得激灵灵打了个寒蝉，连忙转过身，朝着那乡勇看去……
　　――――――――――――――――――――――――
　　今儿是周末，恭祝大家周末愉快！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第056章 张家桃园
更新时间2011-3-19 0:08:26  字数：3457

　“邓范！”
　　曹朋看清楚那乡勇，不由得一声惊呼。
　　典韦三人早在那人叫出曹朋名字的时候，便露出警惕之色，盯着对方，做出随时出手的准备。
　　只见来人，大约175上下的身高，古铜的肤色，外形魁梧而壮硕。
　　身着一件布甲，打着绑腿，手持一杆长矛。这不是别人，正是洪娘子和邓巨业的儿子，邓范。
　　邓范对典韦三人的戒备，似乎毫无觉察。
　　他一脸兴奋之色，笑呵呵的跑上前来。曹朋一只手搭在典韦肩膀上，一只手轻轻压住魏延，摇了摇头，笑嘻嘻的从车上跳下来，迎着邓范走去。
　　“阿福，姑父姑母他们还好吗？这一眨眼有四五年了，你这身子骨看上去比以前可壮实多了，我刚才差点就没认出来。”邓范说着云山雾罩的言语，兴奋的来到曹朋身边，把长矛倒插在地上，伸手就是一个热烈的熊抱，“阿福，你怎么还敢回来？县令命人设卡，正要缉拿你。”
　　曹朋的耳边，响起邓范低低的言语声。
　　心里不由得一突突，脸色如常，“邓范哥哥，你可是别以前更结实了……我出门的时候，爹还交代我，途经此地的时候，来探望你们呢。”
　　突然，他压低声音，“为什么要缉拿我？”
　　邓范偷偷看了一眼左右，轻声道：“这里不是说话的地方，你立刻掉头，去涅阳城东十二里的张家桃园，一切就清楚了……我这边还在当差，可能要晚一会儿才能过去，你多小心。”
　　“阿福，可安顿下来了吗？”
　　这鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的对话，让曹朋突然生出一种前世和线人们接头的感受。
　　心里虽然惊异，可脸色却依旧保持着正常。
　　“劳邓范哥哥费心，小弟正准备去涅阳拜访一位长辈，暂时就在那边落脚。等办完事情，一定会去拜访哥哥一家。”
　　“原来还有要事……既然如此，那我就不耽搁你了。记得办完事情，一定要来看我。我回去告诉爹娘，他们一定会非常高兴。”
　　“一定！”
　　曹朋拱手，和邓范道别。
　　然后上了马车，在魏延耳边低声道：“调头，可知道张家桃园？”
　　魏延摇摇头，“不知道，但张家是涅阳大族，只要打听一下即可。让夏侯出面，方便一些。”
　　他也看出，事情似乎有些不太对头。
　　曹朋钻进车厢，魏延则把夏侯兰叫过来，在他耳边低声吩咐两句之后，夏侯兰点点头，转身离去。
　　“典大哥，事情有变，咱们调头。”
　　魏延和典韦说了一声，典韦立刻坐上马车，魏延催马就走。
　　邓范站在路旁，看着马车渐渐远去，不由得长出一口气……
　　“邓范，你发什么呆？刚才那人，又是谁？”
　　一只大手拍在邓范的肩膀上，把邓范吓得激灵灵，打了一个寒蝉。扭头看，却是一个壮年男子，站在他身后，正盯着他看。
　　“马黑子，你吓死我了！”
　　“好端端的，你怕什么？”
　　“废话，你冷不丁的让人拍一下，估计早就吓得尿裤子了……这也就是老子胆大，否则非让你下出事儿不可。那是我爹的一个远方亲戚，太平道之乱时离家逃难，去了弘农。后来也不知就走了哪门子狗屎运，把女儿嫁给了当地一个好人家做填房。好像，好像姓杨，叫什么我却是记不清楚了。生了儿子，就是刚才那小子……你看那排场，真他娘的让人生气。”
　　邓范是瞎话张口就来，还说的有模有样。
　　曹朋虽说家住棘阳，可时间毕竟短，而且很少进城。除了邓村的人外，棘阳没几个人认得他。
　　马黑子就属于不认识的那个序列，闻听顿时瞪大了眼睛。
　　“弘农，姓杨？不会是弘农杨家的人吧……怪不得这么大排场呢。对了，他们怎么不去你家，反而往涅阳走了？”
　　“我气就是气这个！好歹我爹娘也是那小子的长辈。可你也看到了，人家现在发达了，看不上我们。如果不是我刚才拦住他，估计他连我家都不会去。我刚才好心好意邀请，可人家要去涅阳，说是拜访长辈……哪门子的长辈？我爹娘就不是长辈？马黑子，你给评评理，这家伙是不是狗眼看人低？”
　　邓范做出一副羞怒之状，马黑子也不禁连连点头，颇以为然。
　　“算了，别为这种人生气！伍长让我过来看你，怎么这大半天了还不回去？走吧，再坚持一个时辰，就该换人了。哥哥请你饮酒，犯不着为这种事情劳神。”
　　邓范叹了口气，点头道：“也是……不过喝酒就算了，我一会儿还得回家，告诉我爹娘。”
　　马黑子也没有坚持，拍了拍邓范，扭头往哨卡方向走去。
　　邓范又回头看了一眼，曹朋一行人的马车，已不见了踪影……
　　他轻轻出了一口气，快走几步，大声喊道：“马黑子，你等等我！”
　　说着，便追着马黑子的背影，跑向哨卡……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阿福，什么情况？”
　　马车距离南就聚渡口越来越远，典韦回身，询问曹朋。
　　曹朋表情凝重，轻轻摇头，“还不清楚，不过我那朋友应该可信，咱们去张家桃园，便清楚了。”
　　心里隐隐有种预感：家里一定出事了！
　　蒯正明知道他的身份，还下令缉捕自己。
　　那只有一个可能，就是他的身后，有一股巨大的力量对他施压。而能够对他施压的人，恐怕也只有黄射。蒯家是襄阳世家不错，但蒯正只是一个偏房，算不得蒯家的嫡支。曹朋虽然挂着一个鹿门学子的身份，可庞德公却未必会愿意为他，而去得罪另一个荆襄豪门。
　　江夏黄氏，还真是一个庞然大物啊……
　　曹朋搔搔头，不禁暗自有些担心。一定是黄射没有发现自己的尸体，所以决意对家人动手。
　　以他江夏兵曹史，九女城大营主帅的身份，蒯正还真就无法抗拒。
　　可是，这与张家又有什么关系？难道说，是她……
　　曹朋脑海中，再次浮现出月英笑靥如花的模样，轻轻点头。一定是她，也只可能是她……她听到了风声，所以抢先把自己的家人救了出去，并藏匿在张家桃园？这么一解释，似乎也就通顺了许多。曹朋深吸一口气，探头出来问道：“魏大哥，夏侯打听回来了没有？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　张家，是涅阳大族。
　　不过也仅仅是大族，而非世家豪门。
　　但在涅阳地面上，张家就是一头庞然大物。加之张家医家传承，每一代都会有名医行世，活人无数。而现任张家族人中，更出了张机这么一个人。南阳大瘟时，张机救了很多人，张家更因为救人，几乎倾尽家财。所以在涅阳，还真就没人不知道张家，提起张家，无不显得格外敬重。
　　夏侯兰很容易便打听到了张家桃园的位置。
　　它位于张村之外，虽属于张家的产业，却独立于张家的治下。
　　这里，是前长沙太守张机的私人产业。也是当初南阳大瘟之后，南阳郡太守赐予张机的奖赏。
　　位于杏花山的另一侧，满山桃杏，将桃园淹没其中，景致极为动人。
　　魏延在桃园门外停下马车，夏侯兰快步上前，走上门阶，抓起狻猊门环，啪啪啪拍响门扉。
　　桃园中，静悄悄，似无人居住。
　　好半天才传来一阵脚步声，紧跟着大门打开一条缝，从里面探出一个皓首，“你们找谁？”
　　“啊……”
　　夏侯兰突然不知道该怎么开口，张口结舌。
　　老者说：“这里是私宅，不留宿，请立刻离开吧。”
　　说完，他缩回脑袋，就要关门。
　　曹朋这时候刚走下马车，见状连忙大喊一声，“老丈，且慢！”
　　他快步走上门阶，把夏侯兰推到一旁，拱手欠身，轻声道：“是棘阳邓村的邓范，让我过来。”
　　“邓范”
　　老人眼中，露出迷茫之色。
　　“是张小姐的家吗？”
　　“张小姐？”老人迷茫之色顿时消失，露出警惕之色，“我不认识张小姐，公子走错地方了！”
　　说着话，大门蓬的一声合上。
　　这下，曹朋也有些糊涂了……
　　这算什么？
　　“夏侯，涅阳有几个桃园？”
　　夏侯兰愕然说：“只这一处名叫桃园，在没有其他去处。”
　　这是怎么回事？邓范明明说的，就是张家桃园啊！可为什么这桃园的人，竟把自己拒之门外？
　　邓范不认识也就罢了，他连张家小姐也不认识？
　　“阿福，让开！”
　　就在曹朋疑惑不解的时候，就听身后典韦一声大吼。曹朋下意识的侧身闪躲一旁，典韦大步冲上来，双手按在大门上，也不见他又任何多余的动作，双臂猛然发力，大门蓬的一声，被生生推开。
　　门后挂着一根儿臂粗细的门闩，竟然被典韦震断。
　　随着这一声巨响，刚走出没多远的老人回头看，就见大门洞开，一个雄狮般魁梧的巨汉，迈步走进桃园。
　　“你们想要干什么？不是说了吗，我不认识邓范，这里也没什么张小姐。”
　　曹朋连忙拽住了典韦的胳膊，“典大哥，千万别冲动。”
　　他回身，想要对老人道歉。却见大厅里猛然窜出一道人影，风一般从大厅台阶上冲下来，站在天井中，厉声喝道：“早就知道你们这些泼才会找上门来，爷爷在此，想抓我只管来！”
　　曹朋乍听那熟悉的声音，身子没由来一个寒蝉。
　　他呼的转身，瞪大了眼睛，看着天井中站立的那个雄壮少年，颤声喊道：“虎头哥，你还活着！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友书友20100329030050808,枷叶罗帝,小逸！！,萧・顶天,御子m,剑雨轻尘,天外猫王,jhonjhw,嘉豪~~~~~~~~~,ら後メ羿ζ,血沥泉,wyhleon,步入流,赤脊,卓尔法师魍魉不是鬼.鬼影之幻魔,uddingcat,天道无心鬼无情,乱世老鼠火栗,wyhleon西门诸葛狂人是我44走出2012薛九刀慷慨打赏。
　　感谢本书第二位盟主小逸，感谢本书舵主wyhleon慷慨打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第057章 悲与喜（2/2）求推荐
更新时间2011-3-19 12:06:29  字数：3173

　王买没有什么变化，只是看上去有些憔悴。
　　和从前相比，眉宇间少了份稚气，多了些成熟和稳重。身穿黑色b，外罩一件敞襟大袍。手中一杆铁戟蛇矛，横在胸前，傲然而立，令人不由得为之却步……
　　“阿福！”
　　王买看清楚了曹朋，也不由得发出一声惊呼，脸上顿时露出狂喜表情。
　　“茂伯，茂伯……这是自己人，是自己人！”
　　谁也没有留意到，皓首老人在典韦闯进来的那一刻，脚步向前轻轻滑动了一下，身子微微一弓。也许是他本来就显得有些佝偻，所以包括典韦在内，也没有觉察到他的异状。直到王买喊出来，大家才留意到了这位老人。不过这时候，老人已恢复先前那一副半死不活的模样。
　　曹朋心里，涌动狂喜。
　　他从门阶上跳下来，快走几步，却见王买突然扭头，往大厅里跑去。
　　“虎头哥……”
　　没等曹朋说完，就听王买大声喊道：“姐夫，姐夫……阿福回来了！我就知道，他一定会回来！”
　　又是一个寒蝉！
　　曹朋竟呆愣在原地。
　　姐夫？
　　王买是独子！如果说他有姐姐的话，就是曹楠。
　　姐夫，难道是邓稷……他，也没有死吗？
　　不过转念一想，曹朋又觉得很正常。王买活着，依着他那倔强的性子，一定会保护邓稷周全。
　　正思量间，就见王买搀扶着一个面色苍白的青年人，从大厅里走出。
　　他看上去很虚弱，衣着略显单薄。一身青衫，令他看上去颇有儒雅之气，只是脸上没有半点血色，白的有些吓人。
　　“姐夫！”
　　“邓节从！”
　　曹朋和魏延同时喊出声来。
　　魏延更是一脸骇然之色，那眼中突然腾起一抹希翼光彩。
　　邓稷没有死，他那些老兄弟，义阳武卒……
　　曹朋三步并作两步，冲到了邓稷的身前，伸出双手，一把攫住邓稷的手臂。可就是这一抓，他一下子就觉察到了不对劲。邓稷的一个袖子，竟是空荡荡，一只手臂，却不见了踪影。
　　“姐夫，你的胳膊！”
　　邓稷没有回答曹朋的问题，伸出另一只手，轻轻揉了揉曹朋的脑袋，“阿福，既然逃出去了，为什么还要回来？”
　　“我……”
　　心中涌动的那股暖意，让曹朋鼻子一酸，差点就流出眼泪。
　　“姐夫，事因我而起，我若不回来，与禽兽何异？”
　　“可你回来了，也……”
　　邓稷话未说完，却被魏延突然上前打断。
　　只见他一脸希翼，紧张问道：“邓节从……”
　　“魏屯将，你没事吧。”
　　“我没事儿……我就是想问一下，老唐，就是唐吉他们，如今怎样了？”
　　邓稷神情一黯，魏延这心，呼的一下子沉了下去。
　　“当晚夕阳聚大乱，我被人砍去一臂，昏迷过去。幸得虎头拼死将我抢救出来，我这才……听虎头说，当时整个营地都乱了，甚至还有许多义阳武卒，也参与其中。唐都伯死守武卒大纛，让虎头带着我离去，他在后面掩护……依着当时的状况，唐都伯他……凶多吉少！”
　　人世间，最可悲的事情，莫过于当你已经死心的时候，却突然来了希望。
　　然而不等那希望变成现实，就破灭无踪……魏延闻听，顿时呆立不动，整个人好像傻了一样。
　　关于义阳武卒的事情，典韦和夏侯兰在路上，也都听说了。
　　见此情形，典韦上前一步，搂着魏延的肩膀，用力紧了紧，“文长，休要效仿那小儿女之状。义阳武卒之仇，你我早晚必报。待咱们回去之后，重整旗鼓。他日马踏荆襄，我定把那奸诈小儿送到你的面前，任由你千刀万剐……振作一点，别让人看扁了，笑话咱爷们儿！”
　　魏延咬着牙，仰天深吸一口气。
　　“典大哥，我没事了！”
　　“大丈夫提得起，放得下，有多少恨咱们埋在心里，终有一日，可以报偿。”
　　“嗯！”
　　魏延用力的点了点头。
　　邓稷这时候，也注意到了典韦和夏侯兰两人的存在。
　　他连忙说：“阿福，快请大家进屋里说话……茂伯，烦劳您了，把那车马赶进马厩里吧。”
　　皓首老人笑了笑，枯瘦的面皮抽动，给人一种古怪的感受。
　　但见他，颤巍巍，慢腾腾向大门外走去。邓稷在曹朋的搀扶下，请众人走进大厅。
　　这桃园客厅的摆设很简单，几张坐榻，正中央是一副半高的床榻。邓稷肃手，请众人落座。
　　“阿福，这几位好朋友是……”
　　不等曹朋开口，典韦呼的起身，一拱手道：“邓节从，久仰大名。我叫典韦，阿福是我的救命恩人。”
　　“在下，夏侯兰！”
　　邓稷一怔，“典韦？”
　　古之恶来，名扬天下。
　　也许很多平民百姓不知道典韦何人，但邓稷久为胥吏，过往公文大都需经过他的手处理，知道典韦的名字，倒也不算稀奇。谁让典韦的名声响亮，濮阳一战天下闻名，又出任曹操宿卫，公文中提到他，也是很正常的事情。只是，邓稷一下子，没能把典韦和恶来联系一处。
　　毕竟典韦是曹操的爱将，而曹朋……
　　不过曹朋一见典韦自报家门，也明白不好隐瞒。
　　“就是曹公帐下，武猛校尉！”
　　“啊？”
　　邓稷倏地瞪大眼睛，盯着典韦看了半晌，苍白如纸的面膛上，显出一抹笑意，“原来是典校尉当面。我家阿福这些日子，定然麻烦不少……恕邓稷身体不适，不能大礼感激，见谅！”
　　典韦说：“邓叔孙何必这样客气？阿福确是我救命恩人，这些日子倒是拖他照顾，典某才能幸免一死。我常听文长和阿福提起你，今日一见，果然非凡。咱们自己人，莫再客套了。”
　　邓稷扭头看了曹朋一眼，见曹朋点了点头。
　　“姐夫，你怎么会在这里，你这胳膊，是那个混蛋砍的？”
　　“那个混蛋，已成了虎头枪下亡魂。”
　　邓稷说着，轻轻咳嗽了两声。
　　而后抬起头，对魏延说：“未能救出唐都伯，还累他……邓叔孙，实在是愧对魏屯将。”
　　魏延苦涩一笑，“叔孙，都什么时候了，你还这般客气。我如今已不是什么魏屯将，义阳武卒也不复存在。你若是看得起我，就叫我一声文长。论年纪，你比我大，直呼我名字也行，但还请莫再提及屯将二字。说起来，我还要谢谢你兄弟，那日若非阿福，我已早死……”
　　双方把当日发生的事情，详细的说了一遍，不由得都是一阵唏嘘。
　　“若不是我心软，让马玉那些人加入，也许就不会发生这种事情。当时阿福还怪我心慈手软，我却觉得他有些过于严厉。可现在看起来，阿福果然没说错，我还真是那愚蠢的农夫！”
　　说罢，邓稷轻轻摇头。
　　“叔孙，这事情怪不得你。就算你当时不求情，那马玉没有混进来，也会有张玉、李玉、王玉……也是我太过相信魏平，不成想他利令智昏，竟与外人勾结，谋害自家兄弟。错非阿福兄弟杀了他，若落在我手中，必将其千刀万剐，否则难消我心头之恨。”魏延说着，不禁咬牙切齿。
　　“姐夫，你们怎么会在这里？”
　　“这说起来，可就话长了……”邓稷看了一眼曹朋，仅存的一只手，拍了拍他的肩膀，“多亏了虎头，如果不是他，我现在已尸骨无存。”
　　“虎头哥……”
　　王买一把拦住了曹朋，“阿福，休要说那些生分的话，你不是说过，一世人两兄弟，咱们是兄弟，我只是尽我本份而已。那天我带着姐夫从营地杀出，狂奔一夜，大黑也累死路旁。幸亏遇到了仲景先生，救了姐夫的性命。如若不然，我这一辈子，都没有脸再去见你……”
　　“仲景先生？”
　　“就是张机张太守啊！”王买轻声道：“这桃园就是张先生的居所，他得知我和姐夫的身份之后，便把我们安排在了这里。”
　　“如此说来，你们没有回家？”
　　王买神情一黯，摇摇头，没有说话。
　　曹朋心里，顿时生出不祥之兆。
　　他一把攫住王买的胳膊，“虎头哥，家里是不是出了什么事？”
　　“阿福！”
　　一旁邓稷开口，摆摆手，示意曹朋冷静下来。曹朋这时候，心思都乱了，脑袋里乱哄哄的，快变成了一锅粥。他深吸一口气，在邓稷身旁坐下，努力平稳心绪，想要让自己冷静下来。
　　“我们在这里安置下来后，虎头曾试图过河去联系爹娘和你姐姐。不成想，在路上被邓范拦住，说咱家附近，有很多陌生人游荡。邓才又回来了，还接替了我佐史之职，监视家中。”
　　“啊！”
　　“前日，邓范传来消息，说蒯县令带人，抓走了爹娘，还有你姐姐。如今被关在棘阳大牢。”
　　曹朋瘦削的身子，剧烈的颤抖着。
　　牙齿，咬破了嘴唇，鲜血顺着嘴角流出，而他却好像全无觉察。
　　“阿福，之前我正和姐夫商议，闯棘阳大牢，迎接叔父婶婶和姐姐呢……”
　　刹那间，曹朋明白了邓稷先前那句话的含意。
　　父母妻子被抓，邓稷也不想独活。他已决意闯大牢，哪怕是死，也要和家人死在一起。然则曹朋若没有回来，还能保住曹家一条血脉。可他现在回来了……和送死又有什么区别？
　　怪不得，姐夫说我不该回来！
　　一股热血，直冲头顶。
　　内腑气血振荡，浑身好像被烈焰焚烧。
　　曹朋忽然起身，握紧了拳头，仰天一声历啸。
　　“黄射，我与你誓不两立！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第058章 冷静了吗？（加更）
更新时间2011-3-19 17:08:01  字数：3308

　《曹贼》第二位盟主小逸！！闪耀登场，老新感激涕零，加更一章。
　　――――――――――――――――――――
　　古语有云：罪不及家人。
　　也许在黄射这些世家子的眼中，曹朋只是个微不足道的小人物。可曹朋是曹朋，却不应该把他的家人牵扯进来。其实，对于这种事情，曹朋并不是没有经历过。前世，正因为他的倔强和执着，累得家破人亡……可他没有想到，重生在另一个时空，他还要面对这种打击。
　　黄射抓走了曹汲夫妇还有曹楠，分明是摆出了一副斩尽杀绝的架势。
　　前世，曹朋是不知觉，所以没有救出父母；而今生，他绝不会再坐视同样的事情，在他身上发生。
　　站起身，曹朋就往外走。
　　“阿福，你干什么？”
　　“我去找黄射，他要对付的是我，和爹娘还有姐姐没关系，我找他，让他把爹娘还有姐姐放出来。”
　　邓稷长身而起，“虎头，拦住他！”
　　不等王买动手，典韦和魏延已经冲过去，一左一右架住了曹朋的胳膊。
　　两人的个头都很高，以至于曹朋整个人都被架空起来，不停的弹腾双腿，挣扎着扭动身子。
　　“放开我，我去找黄射理论！”
　　邓稷快步走上前，抬手一巴掌抽在了曹朋的脸上。
　　“你是去理论吗？你这是送死……你以为你去了，黄射就会放出爹娘还有你姐姐吗？他们那些人，又岂会在乎旁人的性命。你这么跑过去，就算是死了，黄射也不可能放过他们。”
　　“为什么？他只是针对我而已。”
　　曹朋梗着脖子，大声质问。
　　邓稷冷声道：“你难道没听说过，斩草除根吗？”
　　黄射会介意杀人吗？
　　答案显而易见！
　　若曹朋死了，曹汲夫妇就会面临丧子之痛，结果又会怎样？黄射不会害怕曹汲他们，但也不会介意，杀了他们，避免日后的麻烦。
　　邓稷说：“你一日不出现，爹娘，还有你姐姐，以及你姐姐肚子里的孩子，还能安全。可只要你一出现，爹娘他们的性命，就难以保住。你去找黄射，是要救爹娘，还是害他们？”
　　“我……”
　　曹朋心里，好像有一块大石头，堵住了呼吸。
　　那种憋屈的感觉，令他格外痛苦……
　　一顿足，他大叫一声，蹲在一旁。
　　生也不是，死也不是，那该如何是好？
　　典韦和魏延退到了旁边，默默的看着一脸痛苦之色的曹朋，却不知道，该说些什么话安慰。
　　邓稷说的不错，曹朋不出现还好，一出现，就等于令家人丧命。
　　魏延大体上，也知道这件事的来龙去脉。作为一个无辜者，黄射可以毫不犹豫的牺牲义阳武卒，那么这个人的性子，大体上也能有所了解。这家伙，绝对是心狠手辣，杀人不眨眼。
　　他也想杀黄射，不过和曹朋相比，魏延明显多了份冷静。
　　邓稷长出了一口气，疲乏的坐在床榻上，闭上了眼睛。他本已做好了死的准备，可曹朋的突然出现，让他不得不改变主意。典韦、魏延、还有那个账房先生夏侯兰，都不是等闲人。
　　再算上自己这边的王买……
　　这么多人在一起，也许能放手一搏？
　　在大局观上，曹朋有着穿越者的先天优势，的确是无人可以比拟。可若要说谋划细节，曹朋却比不上邓稷。常年在公房里厮混，邓稷如果没有一些真本事，又岂能压制住别人呢？
　　“阿福，你先别急！”他单手轻柔面膛，努力保持一分清醒，思忖良久，邓稷沉声道：“邓范那边传来消息，蒯正虽抓走了爹娘他们，却并没有苛待。这说明，蒯正也是迫于无奈，不得已为之……只要他还在棘阳县，那爹娘还有你姐姐，暂时也不会有什么危险，咱们可以从长计议。”
　　“怎么计议？”曹朋抬起头，双眸通红，声音也显得很冷。
　　邓稷冷冷看了曹朋一眼，“自己先冷静下来，等你什么时候冷静了，再来商量救人的事情。”
　　曹朋，低下了头。
　　他现在，的确是很难冷静，于是起身走出客厅。
　　王买想跟着一起过去，却被邓稷拦住，“虎头，别去，让他一个人好好去想想，会冷静的。”
　　“可是……”
　　“别担心，他能控制住自己。”
　　既然邓稷这么说了，王买自然也不好再跟过去。
　　其实，他对曹朋的信心，甚至胜于邓稷。之前曹朋对他说，曹操必败！而今，曹操真的败了，还如曹朋所说的那样，撤出南阳郡……这种未卜先知，料事如神的本领，王买怎能不信服？
　　他相信，只要曹朋能冷静下来，一定能想出好办法。
　　邓稷也是如此，同时这心中，又多了些希望！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　曹朋在一棵古桃树下，找到了一口水井。
　　他打了一桶水，洗了洗脸。冰凉的井水，使得曹朋那昏沉沉的脑瓜子，一下子变得清醒许多。
　　黄射让蒯正扣押曹汲夫妇，其目的无非是等曹朋上钩。
　　可他能等多久呢？
　　随着宛城战事平息，张绣和刘表重修盟约，九女城大营的任务，就只剩下输送粮草一件事情。
　　换句话说，黄射不可能长久呆在九女城大营，早晚会返回江夏。
　　毕竟，黄家的根基是在江夏郡。让黄射长久留在南阳郡，不现实……也不符合刘表的利益。
　　一俟黄射调离，他会怎样做？
　　无非两个办法：带走曹汲夫妇，或者就地处置。
　　“娃娃，冷静下来了吗？”
　　一个苍老的声音，打断了曹朋的思路。
　　抬头看去，只见一个皓首老人，正从不远处的马厩中走出来。
　　记得邓稷和王买，都称呼他做茂伯。曹朋也不敢失了礼数，毕竟人家收留了他们，而且张机还是邓稷的救命恩人。只这份恩义，曹朋就不能失礼，于是连忙拱手欠身，唤了声：“茂伯！”
　　“你师父是谁？”
　　“啊？”
　　“虎头那小子练的一手好功夫，说是你教给他的。我就想知道，你的师父，又是哪一个呢？”
　　只这一句话，就让曹朋不得不对茂伯另眼看待。
　　“娃娃，别怕，我只是有些好奇而已。”
　　说着话，茂伯也打了一桶水，洗了洗手，然后轻轻舒展身子，猛然双手抱月，口中发出一声低沉咆哮。
　　刹那间，曹朋能感受到一股强大的压迫力从茂伯身上发出。
　　佝偻的身子，突然间变得格外雄壮。体外隐隐流转着一道强大的血气，只让人有些喘不过气来。
　　这种感觉，曹朋在典韦身上也领教过。
　　但他可以肯定，典韦没有茂伯的这种血气强大。
　　茂伯双手抱月的姿势很古怪，乍看不见什么特殊，但细一看，却能感觉到，好像是一头野兽。
　　眸光闪闪，茂伯呼出一口气，声如闷雷。
　　他慢慢的收手，似笑非笑的看着曹朋道：“有没有看出什么？”
　　也就在茂伯开口的同时，那股迫人的气势，顿时消失。同时，体外的血气，也不见了踪迹。
　　曹朋的脑海中，突然间闪现出前世老武师的一段话。
　　“人言天下武功出少林……都是狗屁！少林几多年，华夏又几多年？老祖宗们茹毛饮血，和天地搏斗，求取生存，靠的是什么？自有史以来，战事不绝，杀戮不断，难道用的是泼妇打架的手段吗？一群投机之辈，好大口气！”
　　老武师还告诉曹朋，技击之法，故而有之。
　　先人们再与大自然的搏斗中，创造出各种神奇的技击之术。
　　其中又有拟兽功法，其效果和后世的桩功相似。模拟各种野兽的动作，结合黄帝内经等经典著作，创造出杀伤力极强的技击招数。或延命，或养身增力，或炼气，或强壮神魂……
　　“拟兽拳？”
　　茂伯眼睛一亮，笑容更甚。
　　旋即，他佝偻着腰，转过身，往外走，“娃娃，孟轲言：天将降大任于斯人，必苦其心志，劳其筋骨。世上一切苦难，皆上天所安排的磨练。莫气馁，莫悲伤，即认准方向，只管大步前行！若遇到阻拦，踢开就是……呵呵，他日若遇到你师父，就说巴中米熊向他问好。”
　　巴中，米熊？
　　他不是叫做茂伯吗？就算他姓米，这‘熊’字又作何解释？
　　不过，他刚才那动作，还真有点像一头苍熊……慢着，莫非他拟兽，就是模拟苍熊之术吗？
　　曹朋一头雾水，却没有追上去询问。
　　他心里清楚，茂伯一定是有故事的人……他既然不愿意说，那就算追上去问，也没有用处。
　　异人异行……
　　大体都是这样子吧！
　　曹朋搔搔头，转身往客厅走去。
　　“阿福，冷静了没有？”
　　看曹朋走进来，邓稷沉声问道。
　　“姐夫，我已经冷静下来了……咱们还是商量一下，如何解救爹娘他们出来。我刚才有了一点想法，想和你说说。”
　　邓稷满意的点点头，示意曹朋坐下。
　　“典将军，你看，他这不就好了吗？”
　　典韦笑了，没有吭声。
　　想来，在刚才他们已进行了一定程度的交流。
　　邓稷轻咳两声，有些疲乏的靠在床榻上，“阿福，在商议事情之前，还有一件事，要与你知。”
　　曹朋一怔，“什么事？”
　　邓稷脸上露出一抹奇怪的笑容，“虎头帮你打听了一下，涅阳张家，举族上下，并无一个名叫张硕的女子。叫婉贞倒是有一个，不过不姓张，而且已年过四旬，是仲景先生的庶母……”
　　“啊？”
　　曹朋闻听，不由得愣住了！
　　难道说，自己见到的那个张硕，是女鬼吗？
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友雷雨天在树下，书友080915133638532，nature太虚幻境，洞妖洞，卓尔法师，浊须，小肥是怎样炼成的！，小小快龙，清河大侠，SLh渺，277205210慷慨打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第059章 人生大快事（1/2）求票
更新时间2011-3-20 0:04:36  字数：3421

　早起的鸟儿有虫吃，老新求推荐，求收藏，求点击……
　　――――――――――――――――
　　看着曹朋一脸的愕然，邓稷的心情突然轻松了许多。
　　这些天，他不禁要承受身体上的痛苦，还要承受来自精神上的压力。双重重压，让邓稷有些快撑不住了。而就在这时候，曹朋回来了！别看曹朋年纪小，但在家中，他已不知不觉地拥有了不小的地位。至少，当邓稷看到曹朋的时候，他精神上的压力，一下子就舒缓许多。
　　自从曹朋来到棘阳之后，邓稷就看他一副老成，稳重的模样。
　　如今心情舒缓了，竟忍不住产生出戏弄之意。而曹朋流露出的那副茫然，也正是邓稷所想要看到的表情。脸上的笑容，也随之变得更加古怪。王买捂着嘴，不住的抽搐，憋得很难受。
　　“好了，说正事！”邓稷话锋一转。
　　曹朋差点蹦起来，冲过去给邓稷一拳。
　　这家伙，太为老不尊。
　　典韦、魏延和夏侯兰，也都看出了端倪！见曹朋气急败坏的样子，也都忍不住大笑起来。
　　邓稷笑得很开心，苍白如纸的面膛，多了几分血色。
　　已经有好多天，没有像今天这样轻松，这样快活了……
　　“虎头，还是你告诉阿福吧。”
　　王买笑得不行，听邓稷说话，这才止住笑声，在曹朋身旁坐下，“姐夫醒来后，得知为仲景先生所救，便让我打听一下张小姐的状况。我开始是找茂伯打听。听说他是仲景先生当年为长沙太守时的亲随，虽非张氏族人，但地位很高。茂伯没听过张家小姐的名字，我于是又从其他途径打探消息……姐夫刚才也说了，张家没有一个叫做张硕的女子，也没有人叫月英。倒是有个叫婉贞的女子，是仲景先生的庶母。除此之外，就再也没有打探到线索。”
　　“然后呢？”
　　“前两日，我与茂伯闲聊时，他提到了一桩事。年前时，曾有江夏名士黄公承彦驾临涅阳求医，同行的还有黄公之女，名叫黄硕，字婉贞，又名月英，小名阿丑，就住在这桃园中。”
　　“啊？”
　　曹朋再一次呆愣住了。
　　黄－月英？
　　这名字好熟悉，不就是大名鼎鼎的诸葛夫人吗？三国演义中，倒是没有很详尽的介绍过黄月英，但在野史里，黄月英的才能，甚至不输诸葛亮。月英、阿丑、婉贞……如今细回想，张硕好像从头到尾都没有说过她是张家人。由于后世流传的黄月英，是个丑陋女子，所以曹朋也从一开始，就没有把笑靥如花的月英，和大名鼎鼎的诸葛夫人联系到一块去……
　　聪慧，长于机关之术！
　　除了长相不太吻合，其他的，似乎和野史中黄月英的形象，大致一样。
　　张婉贞，就是黄月英！
　　曹朋有点反应不过来了……
　　“另外，还有一桩事。”邓稷笑容收起，露出一抹关切之色，对曹朋说：“黄公承彦，乃江夏黄氏族老，同时和江夏太守黄祖一母同胞。黄公年长，黄祖为弟。不过黄公与黄祖性情不同。黄祖工心计，长谋略，趋炎附势且性情暴躁；黄公则好黄老之术，性情淡漠，喜山水，好与饱学之士结交。也正因为这原因，黄公并没有出仕……黄射与黄硕，是从兄妹。”
　　好像被一击重锤击中，曹朋懵了。
　　不是说，黄射追求月英，怎么又变成了从兄妹。
　　“高门不与庶族通婚，除非你愿意入赘……黄射之所以千方百计要害你，并不是因男女之情，而是担心你和黄家小姐交往，会玷污黄氏门风。这种高门脸面，犹甚于夺妻之恨！”
　　邓稷毕竟是土生土长于这个时代，对这个时代的种种陈规陋俗，远比曹朋体会的更加深刻。
　　他很是担心，曹朋和黄射撕破面皮，他日若知道黄月英的真相，会受到打击。
　　与其到以后告诉他，不如现在就和他说清楚。家人，女人……邓稷希望借由这样一种二选一的选择，让曹朋忘却黄月英的事情。因为他很清楚，在这种时候，黄家和曹朋已没有寰转余地。
　　阿福，放弃吧……
　　邓稷是这么想，但别人却未必这么认为。
　　典韦和魏延，皆寒门出身，哪里会在意什么高门大阀？
　　闻听邓稷说话，又见曹朋神情恍惚，典韦忍不住高声大笑。
　　“君明，何故发笑？”
　　邓稷一蹙眉，有些不高兴的问道。
　　典韦摆摆手，站起来走到曹朋身边，一屁股坐下。
　　“阿福，可是怕了？”
　　“怕什么？”
　　“黄家啊……江夏黄氏，好大的名头。”
　　“我怕他个鸟！”
　　典韦抚掌笑道：“没错，黄家就是个鸟，怕他作甚。他黄射要脸面，咱兄弟就不要脸面了吗？他为脸面做得初一，兄弟也可以为脸面做得十五。要我说，这样也好！咱们今天杀了黄射，来年马踏江夏，抢了他黄家的女人。到时候且看他江夏黄家敢放一个屁出来，我就陪你杀上门去，杀得**黄家低头，乖乖的把女儿送过来。呵呵，大丈夫快意恩仇，快哉，快哉！”
　　言语中，透出了典韦的豪气，也体现出他那性情。
　　杀黄家的男人，抢黄家的女人……
　　曹朋脑海中陡然回响巴中米熊茂伯之前的一番言语：大丈夫既然选定目标，应大步向前。但有阻碍，踢开就是。
　　黄射，就是那个阻碍……
　　想清楚这些，曹朋也不禁放声大笑。
　　“杀他家男人，抢他家女人，此人生之大快事。”
　　也许，曹朋并没有觉察到。他虽然仅重生于这个时代四十余日，他的思想已不知不觉，被这个时代所同化。
　　邓稷没料到，他一番苦心，被典韦一句话，扯得全然变味儿。
　　不禁蹙了蹙眉，心里暗自一声苦笑：以后可不敢让阿福和这些家伙走的太近，弄不好将来连媳妇都找不到……
　　一想到曹朋变成了五大三粗的典韦，邓稷就感到头痛！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不过，这么一打岔之后，客厅里的气氛，顿时变的好转许多。
　　这时候，邓范也找上门来。
　　曹朋这才知道，邓范来这里用的并不是本名，王买和邓稷，在人前只唤他小名‘大熊’。
　　这也是曹朋提起邓范大名时，茂伯全然不知的主要原因。
　　曹朋又是一番感谢，而后和邓范一同坐在客厅。
　　正月初五，张绣和曹操议降，使得南阳郡刘表治下，顿时变得紧张起来。当时的情况是，如果曹操兵不刃血的夺去了宛城，整个南阳郡都将面临曹军的威胁。九女城大营随之进入备战状态，临近的几个县，也都开始紧锣密鼓的征召乡勇，做出随时参战的准备……
　　棘阳县，同样要征召乡勇。
　　由于春耕时节，为不影响农活儿，蒯正下令一户抽一丁。
　　本来，应该由邓巨业应召，不成想邓巨业在新年后，就病倒在床榻上。
　　而征召令又来的很紧急，邓范不忍邓巨业带病应征，于是代父从军，成为棘阳县治下乡勇。
　　“我娘说，做人需知感恩。
　　当初我游手好闲，村子里都不喜欢和我玩耍，唯有阿福兄弟和王买兄弟接纳了我，这份恩情，不能不顾。我娘还说，阿福兄弟吉人天相，一定不会有事，早晚会飞黄腾达。当时情况不太好，我娘就让我暗自照拂。说有朝一日阿福兄弟回来，也就是我出人头地的时候……”
　　邓范憨厚的解释，倒是让曹朋不禁感慨，这洪娘子的道义。
　　“县城里情况如何？”
　　“其实也算不得太坏，曹军败退之后，基本上已经平静下来。
　　如今还设立关卡，说是因为阿福兄弟的原因，其实蒯县令更多的是害怕从宛城败退下来的溃军。”
　　“蒯正，倒是个好官。”曹朋忍不住感慨。
　　邓稷也赞同道：“世家子弟和世家子弟，终究还是有不同之处。蒯正这个人和我接触时间不长，但我能感觉得出，他想要做出一番事业。不过大多数时候，他身不由己，也无可奈何。”
　　曹朋问道：“我爹娘情况怎样？”
　　“叔父和婶子现在都挺好，我昨天还偷偷的去探望了一下。蒯县令虽然将他们打入大牢，不过并未苛待。”
　　“倒是个明事之人。”邓稷点头，目光清冷，苍白的脸上看不出任何情绪的波动。他扭头对曹朋道：“阿福，你怎么看？”
　　曹朋想了想，“黄射不可能久留九女城，如今宛城战事平歇，他早晚会返回江夏。他要对付的是我，如果我一直不出现，他无法两个选择。一是放了爹娘，二是将爹娘杀了，彻底断了我和黄月英的情分。依我推测，第二种可能最大……只不清楚，他究竟会怎样下手。”
　　邓稷满意的点点头。
　　“你和我想的差不多。其实黄射要杀爹娘，无非是在县城里，或者是到九女城再下手。以我对蒯正的了解，他也许会迫于无奈，缉拿爹娘和你姐姐，但绝不会同意黄射在城中下手。蒯正也算个有原则的人，黄射如果真敢触犯他底线，我估计蒯正会和黄射，撕破面皮。”
　　“那就是说，黄射会派人来，押解爹娘他们？”
　　邓稷沉吟片刻，“十有八九如此。大熊，这两日还要烦劳你一下，帮忙盯住县城里的动静。一旦有什么异常状况，你就尽快来禀报……若一时间脱不开身的话……夏侯将军，可否烦劳你呢？”
　　典韦的外貌太抢眼，不好出头。
　　魏延也是在九女城排的上号的人，肯定会有人认识。
　　而曹朋、邓稷和王买，更不可能轻易抛头露面。如此一来，似乎能出去和邓范接头的人，就只剩下了夏侯兰一个人。
　　夏侯兰不是本地人，所以没有人认识。
　　虽说他一口北地口音有些突兀，不过邓范不是已经给他编排好了身份，弘农杨家的管事先生。
　　于是乎，夏侯兰不得不再一次改名为杨兰。
　　他外貌清秀，很有书生气概。再略微一化妆，基本上不会引起什么人的关注。
　　夏侯兰苦笑道：“这可是最后一次了……如果再改名的话，我夏侯兰可就要变成三姓家奴。”
　　曹朋噗的一口水喷出！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第060章 认清自己的身份（一）
更新时间2011-3-20 12:06:20  字数：3034

　和往常一样，邓范按时当值，在南就聚附近巡逻。
　　由于时局已逐渐明朗，曹操退兵，张绣和刘表重新结盟，棘阳随之也就恢复了往日的宁静。
　　蒯正虽然没有解除征召令，可相比之下，已经放松了很多。
　　邓范显得很清闲，随着大部队巡逻，然后在县城里晃荡一下，到天黑的时候，再返回邓村。
　　他原先在县城里就是个游手好闲，争强斗狠之辈。所以每日里悠哉游哉倒也没什么感觉奇怪。邓范会在县衙外的酒肆里喝一碗酒，有意无意间和酒肆里的客人们，认识的也好，不认识的也罢，哈啦两句，顺便沾点便宜。然后，便心满意足的回家，看上去是那样自然。
　　大约是在桃园重逢之后的第三天，也就是建安二年正月十四。
　　元宵节就要到了，棘阳县城里也开始变得热闹起来。幸免于战火之外的棘阳人，一个个兴高采烈的准备度过这个元宵节。新年时，他们过得并不是特别安生。随时可能受到战火波及的威胁，让棘阳人这个新年过得是提心吊胆。现在好了，终于可以安安生生度过元宵节了……
　　邓范交了差，慢悠悠的往县城走。
　　可是在棘阳城外，他却意外的发现，不知什么时候，驻扎了一支兵马。
　　“这是哪儿来的人？”
　　马黑子看了一眼小小营盘，嘴巴一撇，“还不是九女城过来的人。”
　　“九女城？不是说州牧大人和小张将军已经达成结盟，怎么还派人过来？难道，要开战吗？”
　　“呸！”马黑子连忙摆手，“你这家伙可别乱说，如果真要开战，也不至于只派来这一队人马……他们是昨天晚上抵达的，据说是要押解邓叔孙一家人去九女城。哼，邓叔孙也真是倒霉，人死了，连家眷也保不得平安。听说他那媳妇怀了身子，这要是出事，可是一尸两命。”
　　邓范闻听，眉头一蹙！
　　“对了，知道这些人的主官是谁吗？”
　　“谁？”
　　马黑子一副神神秘秘的模样，伏在邓范耳边道：“我早上当值的时候，看到马玉进城了……妈的，这小子也真是命好。都成了苦役，也不知怎么就翻身了！看他那打扮，可是官军，至少也是个都伯。以前见到老子，他得乖乖的过来打招呼，结果早上连看都不看老子，鼻子孔快朝天了……你说也真他娘的怪，邓叔孙一倒霉，邓才这一家人，立刻就走了鸿运。
　　你看邓才，屁大的本事没有，如今也成了佐史。
　　昨天还踹了老子一脚……要不是老子有急事，非抽那家伙不可。邓叔孙在的时候，那小子像狗一样。现在……你们说，老子怎么就遇不到这种好事呢？”
　　马黑子人缘挺好，不过喜欢说大话。
　　其他的人也就听听罢了，忍不住齐声笑道：“马黑子，你少在这里吹大气，有本事你现在就去抽他。”
　　“黑子，听哥的话，以后说话小心点。现如今邓才一家人气运正足，你刚才那些话如果传到了他耳朵里，那可就麻烦了。”
　　“他敢！”
　　马黑子一瞪眼，不过明眼人都能看出，这家伙是声厉色荏而已。
　　“黑哥，你们先去吃酒，我突然想起来，还有点事情要做……你们等我，我随后就过来。”
　　“小小年纪，毛都没长齐，哪儿来的这么多事情？莫不是看上了老王家的媳妇？”
　　老王家的媳妇，是个寡妇，在县衙旁边开了一家酒肆……就是邓范每天都会去喝酒的那家！
　　王娘子的年纪，比邓范也就大了两岁而已。
　　人长得很漂亮，特别是那一双眼睛，宛如秋波，非常撩人。许多酒客去她家酒肆喝酒，说穿了就是冲着那漂亮的小寡妇。不过，王娘子倒守身如玉，长相虽温婉，可性子却火辣。
　　马黑子等人都以为，邓范是看上了王寡妇。
　　而邓范也不和他们争论，只呵呵笑了一声，便拱手告辞，匆匆离去。
　　“大熊最近怪怪的！”
　　“废话，被小寡妇吸引住了，能不怪吗？马黑子，你他娘的还是管好自己的嘴，少操那闲心。”
　　一帮人说说笑笑，便走进了县城。
　　――――――――――――――――――――――――
　　马玉的确是回来了！
　　而且，他这次回来的身份，可不是一个苦役，而是九女城大营的都伯。
　　他运气好，夕阳聚虽未能真的干掉邓稷曹朋等人，可是却除掉了义阳武卒。本来，魏平因为不服气魏延，所以早就存了反心。抵达九女城的第一天，魏平便毫不犹豫的投奔了陈就。
　　黄射想要杀曹朋，陈就想把魏平扶起来，顺手接受义阳武卒。
　　于是一拍两合，就有了夕阳聚的那一场兵变。马玉，不过是黄射手里一枚微不足道的棋子而已。在弄清楚了马玉和邓稷之间的矛盾以后，黄射便密令魏平和马玉联系，共同谋划……
　　没想到，魏平居然死了……
　　陈就虽得到了义阳武卒的力量，可是却发现，这支武卒，已非原来那支战斗悍勇的义阳武卒。
　　所以，他也就没了早先的心思。
　　于是便把马玉提拔成了都伯，让他自领一队人马。
　　所谓春风得意，衣锦还乡。
　　大致上就是马玉此时的心境了……他以一个罪犯的身份，被发配九女城。哪知道一转眼，便鲤鱼跃龙门，成了正经的军官，而且还是一队都伯。心中这份得意，自然是不足为外人道。
　　回到棘阳，他便找到了邓才。
　　“小玉，你怎么回来了？”邓才乍见马玉，也是格外惊喜。
　　马玉说：“姐夫，我回来了！”
　　说这句话的时候，马玉很明显的有一个颤抖的动作。两人相视片刻，突然上前，紧紧拥抱在一起。
　　两个生活在最底层的小人物，从巅峰到谷底，从谷底到巅峰，不过短短一个月。
　　这一个月里，他们都经历了太多，太多……
　　“走，到我公房说话。”邓才拉着马玉，径自来到属于他的公房之中。在此之前，这间公房的主人，是邓稷。邓稷被征辟九女城之后，蒯正就把邓才给招了回来，接替邓稷的事情。
　　蒯正这么做，也是没办法的事情。
　　原本他想要提拔邓稷，不成想邓稷居然……
　　既然邓稷不在了，那他也只好再次启用邓才。毕竟，邓才不管怎么说，也算是他蒯家的人。
　　邓才和马玉，互诉离别之情。
　　两人把彼此的遭遇，都一五一十的说了一遍。
　　马玉道：“邓叔孙以为自己有个妻弟被庞门看重，便不知轻重，得罪了黄兵曹史。他也不想想，凭他的身份和地位，哪里是黄兵曹史的对手？你看，黄兵曹史一出手，连鹿门山也没有出面。邓叔孙如今下落不明，估计是要死了……黄兵曹史让我过来，押解邓叔孙一家人。”
　　说完，他从怀中取出一支令符，递给了邓才。
　　邓才的细目眯成了一条缝，从眼缝中，闪烁出一抹阴冷的光芒。
　　“邓叔孙兄弟，真的死了？”
　　“目前还没找到尸体，但估计是死了……你也知道，这段时间外面有些乱，死个把人，太正常。黄兵曹史马上就要会襄阳述职，所以命我前来押解邓稷一家。我估计，他们最后，也是死路一条。”
　　邓才沉吟片刻说：“不过蒯县令好像对邓稷一家挺优待……交接人犯的事情，我这边就可以处理，但在此之前，还是要问一问蒯县令的好。早死早了，咱们可别拖得太久，我这就派人呈报县令。”
　　“也好！”
　　邓才把马玉留在公房里，匆匆前往县衙。
　　可是，蒯正却不在县衙中，据门子说，他出门了！
　　反正有黄兵曹史的令符，想必蒯正也不会有什么反对意见。所以邓才回到公房里，便签下了交接令。
　　“小玉，你什么时候走？”
　　“明天吧……我这次回来，还想去拜见一下姐姐。等回去了九女城，我可能要随黄兵曹史一同返回江夏。以后和姐姐再见面，恐怕就没那么容易了……不过，在此之前，我还要好生羞辱一下邓叔孙的媳妇。当初就是因为她，累得你我兄弟好不凄惨。如今，正可出胸中恶气。”
　　邓才闻听，不由得笑了。
　　“那曹娘子若打扮起来，可是漂亮的紧呢。”
　　马玉哈哈大笑，“等明天上路，就没机会了……我早就看上了那小娘们儿，如今邓稷死了，老子就操了他女人，还要当着他丈人的面操。邓叔孙就算是在九泉之下，也会感激我吧。”
　　临了，他还笑着说：“姐夫，要不咱们一起？”
　　“哈哈哈哈，小玉深知我心，深知吾心……”
　　邓才和马玉相视，同时淫笑不停。
　　就这样，狼狈为奸的两人，抱着胳膊走出公房，直往大牢行去。
　　――――――――――――――――――――――
　　一周就这样结束了！
　　新的一周，马上要到来……
　　新一周，新气象，为求首页周榜，老新冰天雪地裸体向后翻转360度背荆条跪铁板用纯洁的45度仰望各位大大，轻抬小手点点推荐票吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第060章 认清自己的身份（二）
更新时间2011-3-20 23:58:46  字数：3381

　新的一周开始了！
　　新一轮的战斗，也要开始了！！！
　　老新恳请大大们能多给力的支持，一如既往的撒泼打滚求点击、推荐、收藏……
　　――――――――――――――――
　　邓才闻听，不由得笑了。
　　“那曹娘子若打扮起来，可是漂亮的紧呢。”
　　马玉哈哈大笑，“等明天上路，就没机会了……我早就看上了那小娘们儿，如今邓稷死了，老子就操了他女人，还要当着他丈人的面操。邓叔孙就算是在九泉之下，也会感激我吧。”
　　临了，他还笑着说：“姐夫，要不咱们一起？”
　　“哈哈哈哈，小玉深知我心，深知吾心……”
　　邓才和马玉相视，同时淫笑不停。
　　就这样，狼狈为奸的两人，抱着胳膊走出公房，直往大牢行去。
　　按照邓才的想法，这大牢如同虚设。想他堂堂佐史，也算是这牢头的上官，谁敢阻拦他们？
　　哪知道，在大牢外，邓才却被挡了路。
　　“县令有命，无他手令，任何人不得擅自出入大牢。”
　　“混帐东西，看清楚我是谁。”
　　牢头面无表情回答道：“我当然看得清楚，您是邓佐史。不过，没有县令手令，你也不能进去。”
　　马玉勃然大怒！
　　他正春风得意，如今也能算得上黄家的人。
　　陈就虽然不是很待见他，可黄射却记得马玉的名字。若非如此，马玉又岂能轻易坐上都伯的位子？
　　黄射是否重视马玉，不重要。
　　重要的是，黄射知道马玉这么一个人的存在。
　　只要知道了名字，就代表着会有很多机会。比如这次押解犯人，黄射就是亲自点了马玉。
　　这趟差事如果办好了，马玉说不定能获得更多机会。
　　可现在，未来江夏黄氏家族门下的大红人，居然被一个区区牢头给拦住了！
　　马玉又岂能善罢甘休？
　　“老子奉黄兵曹史之命，前来押解犯人。那个敢拦老子，哪个就是延误军机，论罪当斩。”
　　他的吼声很大，吸引了不少人的目光。
　　说着话，马玉还要拔出兵器，那架势分明是如果牢头敢再阻拦，他就会砍了那牢头的脑袋。
　　就在这时，大牢内传来了一个清冷的声音。
　　“黄兵曹史？好大的威风！不过，这里是棘阳县，不是九女城！”
　　话音未落，就看蒯正冷着脸，大步从牢中走出来。他走到大牢门口，看了一眼马玉，突然间露出一抹耻笑之色，“我还当是谁这么大口气，原来是个贼犯人。马玉，你还真嚣张啊！”
　　在普通人跟前，马玉倒是能张狂一下。
　　可是在蒯正面前，他却连个屁都不敢放。甚至包括邓才在内，这会儿也没有了先前的张狂。
　　两人连忙上前见礼，蒯正却一甩袍袖，“两位好大威风，蒯正不敢当呢。”
　　这句话，说的是咬牙切齿，听得邓才和马玉，心惊肉跳。
　　蒯正这心里面，正不舒服呢！
　　他黄射算个什么东西？不就是靠着他老子黄祖在州牧跟前得宠，狗仗人势而已。说起来，大家都是世家子弟。蒯正虽非嫡支，但也不见得就比黄射差上太多。可那黄射到了九女城，要人要粮，动辄就是州牧吩咐，全然不把蒯正放在眼里。这对于蒯正而言，着实有些憋屈。
　　不过，黄射是嫡支，蒯正是旁支。
　　虽说蒯家未必输于黄家，也不存在怕不怕的说法。蒯正怀着多一事不如少一事，也没有和黄射计较。只要在大原则下不触犯蒯正的利益，该忍也就忍了。毕竟，两人在家族里的地位，不太对等。
　　可黄射，却不知好歹。
　　你让我拍邓稷过去，我就派过去。
　　你陷害邓稷，我也不计较，没必要为个小人物而与你翻脸。到时候，自然会有人和你算这笔帐。
　　你让我把邓稷一家抓起来……好，我也没问题。
　　可你黄射却蹬鼻子上脸，居然来信让我干掉邓稷的家人。
　　你他娘的，把老子当成你黄家的什么人？蒯正别看平时很随和，但骨子里却有着大多数世家子弟特有的骄傲。老子敬你一尺，你却把老子当成了仆从。杀人？很简单……可我凭什么要听你的吩咐？
　　也是黄射年少气盛，少了些接人待物的经验。
　　如果换一个人，至少也会派个人来表示感谢，然后再提出其他要求。
　　可他，却从未对蒯正流露过半点谢意。建安年间，礼乐崩坏。汉律已几近名存实亡，根本不可能有什么公正的说法。但蒯正学得就是律法，对‘法’字，还是很看重。抓曹汲三人，没问题……但你无缘无故就要我杀了，那就是与律法不合。到时候，我还要向上头禀报呢。
　　再者说蒯正也不想做这种恶人。
　　邓稷虽然只是一介小吏，可在接触之后，蒯正知道，这个人是有学问，有才华的……
　　山不转水转，万一邓稷没死，到时候咸鱼翻生找上门来，蒯正可就是凭白为黄射得罪了人。
　　还有，邓稷的那个妻弟，老管家对他的评价不低。
　　你别看庞家到现在也没有吭声，其实未必就是人家怕了你。庞季庞元安在年初病倒，生命岌岌可危，所以庞家也顾不得其他事情。但等人家腾出手来，庞德公会和自己，善罢甘休吗？
　　那可是个不发怒罢了，发怒就不得了的人。
　　老庞家在荆襄盘根错节的实力，甚至比黄氏更甚一筹。
　　蒯正今天来大牢，其实也是想告诉曹汲一家人，外面的状况。
　　他求个心安，明白的告诉曹汲，不是我想要对付你们，而是黄射要对付你们……而且，黄射已动了杀心。
　　如果你们死了，也别怨我。
　　有什么未了的事情，或者有什么遗言，我能帮你们，一定不会推辞。
　　事实上，蒯正是想要从曹汲一家手中得一个护身符。不管邓稷也好，曹朋也罢，万一这两个人那天杀回来了，自己至少能给一个交代不是？省的到最后，白白给黄射当了替死鬼。
　　曹汲一家三口，倒是显得很平静。
　　这让蒯正的心里，更感压力……
　　出门，正好听见马玉张狂的言语，蒯正顿时就怒了！
　　黄射压我一头，我也就忍了。你马玉邓才，又他娘的算哪根葱？
　　邓才颤声回答：“启禀县令，马玉现在是九女城都伯。”
　　他的意思是想说，马玉是奉命而来，并不是想要得罪您。可他这一开口，让蒯正更怒了……
　　上前一步，抬手就是一巴掌，狠狠的抽在了邓才的脸上。
　　“混帐东西，本官何时许你说话？”
　　“蒯县令，你……”
　　马玉直起身子，刚要说两句场面话。不想蒯正看都不看他一眼，反手又是一记耳光，抽在马玉的脸上。
　　“一个小小的都伯，也敢在我面前张狂？信不信本官现在取了你狗命，看黄射会不会为你出头。”
　　马玉心里，咯噔一下。
　　他立刻意识到，自己似乎有点得意忘形了！
　　蒯正打了两人一记耳光，心里舒坦了不少。
　　他冷冷道：“邓才，你们来这里，有什么事情？”
　　邓才半边脸被打得红肿，好像馒头似的隆起来。听到蒯正发话，他这才敢上前，颤声道：“回禀县令，今九女城都伯马玉前来，奉命押解囚犯曹汲一家三口。小人这边，已签了公文。”
　　“拿来我看看！”
　　蒯正神情淡然，接过了公文，看都不看，三下五除二，把公文撕成碎片，狠狠摔在了邓才的脸上。
　　“邓伯孙，你这些年都活到了狗身上吗？这里是棘阳县，本官未签署，你又有什么资格签署公文？给我滚回去，重新撰写，呈报到衙门里。还有你，立刻滚出城去，休要让本官看见。”
　　蒯正手指马玉，厉声喝骂。
　　你狂，你狠？
　　这里是棘阳县，是我蒯正的治下。到了这里，管你是什么来历，都得要按照这我的规矩来。
　　马玉和邓才灰溜溜的走了！
　　蒯正这才算是舒坦了一些，看着两人的背影，啐了一口唾沫。
　　“也不看清楚自己是什么东西，也敢在本官面前撒野？”
　　说着，他转身往县衙里走，老管家紧随在蒯正身后，摇了摇头：这邓才还是烂泥糊不上墙的东西。比起邓稷来，他太容易得意忘形，太容易忘了自己的身份。将来成就，只怕有限！
　　――――――――――――――――――――――――
　　人群中，邓范一直默默的观看。
　　待围观众人散去之后，他看着邓才和马玉的背影，突然冷冷一笑，转身大踏步走进了酒肆.
　　只是，就在邓才离开的时候，一群站在街角阴影中的男子，也在窃窃私语。
　　“看到了没有，那两个家伙是来押解渠帅要救的人。”
　　“嗯！”
　　“头领，那咱们该怎么办？”
　　这伙人看打扮，好像是行商的商贩。
　　不过有几个人的口音，一听就知道不是南阳郡人。
　　为首的，是一个黑面长身，板肋虬髯，相貌雄武的男子。看个头，大概有185左右，在一群人当中，更显得格外挺拔。他身着一件灰色b，头扎黑色纶巾。背后还背着一个包裹，沉甸甸，似乎颇有分量。
　　“看起来，在城里动手可能性不大。
　　狗官盘查的挺严格，城里城外六百乡勇，随时可以投入战斗。如果咱们要硬来的话，伤亡势必很大，而且不一定能救出人来。我正为此事发愁，那些官军却送上门来……左丘，你留下来打听一下官军的情况。看他们具体什么时候出发。其他人，立刻随我出城，把情况告知渠帅。左丘，你一打听出消息，就立刻通知我们，咱们就在路上，把人解救下来。”
　　众人闻听，齐声答应，旋即便分散开来，向棘阳城外行去……
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：清河大侠,天道无心鬼无情,虎白02,卓尔法师,高原小兽,几许烟霞,薛九刀,刘家寨寨主,嘉豪~~~~~~~~~,星星永远发光,星星永远发光,剑雨轻尘,炽天使的泪,没喝水,火山变异,兰蜡,洞妖洞慷慨打赏。
　　热烈祝贺书友剑雨轻尘荣升舵主，鲜花，掌声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第061章 龙潭（求推荐收藏）
更新时间2011-3-21 12:06:34  字数：3662

　周一，冲榜，厚着脸皮求支持！
　　――――――――――――――――
　　当晚，邓巨业赶着一辆马车，悄然驶入桃园。
　　邓稷带着曹朋在庭院中相迎，看着从车上走下来的洪娘子，两人不约而同，上前就是一揖！
　　这一揖，不为别的，只为邓巨业夫妇在曹汲一家危难时，挺身相助。
　　人常说患难见真情！
　　春风得意时，别人上杆子的过来，捧你，赞你！说实话，当时洪娘子求曹汲，让邓范跟着曹朋他们一起习武，曹朋心里还有些看不上洪娘子。但如今，他一家落难，没有人再去理睬。可洪娘子这一家人，仍帮他，助他……上到邓巨业洪娘子登门，下到邓范在棘阳卧底。
　　这一家子的恩情，曹朋不知道该如何报答。
　　想当初，他也只是应付一下邓范而已。可现在，看人一家子的表现，曹朋都觉得有些不好意思。
　　“阿福啊，你可千万别担心。人这一辈子，就是起起伏伏。婶子相信，你是个做大事的人，一定不会出事。曹兄弟一家都是有大造化的，肯定会渡过今天的磨难，到那时候一定时来运转。”
　　洪娘子一手拉着曹朋的胳膊，一手攫住邓稷的手臂。
　　“承婶婶吉言！”
　　曹朋和邓稷相视一眼后，再次躬身，深施一礼。
　　“刚大熊让人带了话，说明天一早，马玉会押解曹兄弟三人上路。县衙也要派个人随行，所以大熊就报了名，今晚就留宿城里，明天一早出发。他说有他在，也能护着你爹娘周全。”
　　“大熊随行押解？”
　　曹朋和邓稷相视一眼，实在不知道，该怎么感激对方。
　　这一家，都是实诚人啊！
　　邓巨业瓮声道：“叔孙，你丈人留在我那里的东西，我给你带来了。”
　　“东西？”
　　邓稷一愣，和曹朋上前，掀开车帘往里面一看，就见一个风箱，静静的摆放在车上。除此之外，还有几个包裹，看上去好像是洪娘子一家的行囊。
　　“婶子，你们这是……”
　　洪娘子露出一抹羞涩，轻声道：“阿福，我听大熊说，你们救出你爹娘以后，不打算再留在棘阳了？”
　　曹朋点了一下头。
　　不管救不救得出曹汲三人，他们都不可能继续留在棘阳。
　　洪娘子说：“大熊这孩子得有个人带着，我听他说，你们这边有贵人，所以就想着……能不能带上我家大熊一起走呢？他留在这边，也难混出头来，倒不如跟着你，碰碰运气。”
　　古时，曾有孟母盼子成龙，三迁居所。
　　这天下父母的心思，都是一样。洪娘子夫妇的意思很清楚，是希望能跟着曹朋，离开棘阳。
　　棘阳县，太小了！
　　虽然不是很明白，洪娘子为何会这么信任自己。
　　但就是这份沉甸甸的信任，足以让曹朋无法拒绝。他看了一眼邓稷，却见邓稷，正看着他。
　　那意思，分明是要曹朋自己拿主意。
　　“婶子，蒙你看得起我兄弟，愿意随我一家颠簸流离，曹朋感激不尽。我不说废话，不管将来如何，只要曹朋在，定不会亏待了大熊。”他郑重其事，朝着洪娘子一揖，做出了承诺。
　　洪娘子的脸上，顿时堆满了笑容。
　　也许，在许多人眼中，洪娘子是个很市侩的女人，而且还很强势。只看邓巨业被她收拾的服服帖帖，就能看出她的手段。但实际上，洪娘子很聪明！她拥有很多女人都不具备的眼光。当初洪娘子嫁到邓巨业家里的时候，邓巨业家徒四壁。而今，邓巨业的家业虽说不上有多好，可至少在邓村，已算得上中等之家。出现这样的变化，正是因为洪娘子的机灵劲。
　　洪娘子了解邓稷！
　　这是个有本事的人……
　　只不过运气不好，没有机会去施展才华。
　　而后，曹汲一家的到来，让洪娘子更看到了希望。曹朋，一个垂髻童子，居然能得到鹿门山庞家的青睐。鹿门山庞家有多恐怖？洪娘子不知道。可她却看到，蒯县令对曹朋一家的客气。
　　从那时候起，洪娘子就知道，曹汲这一家子人，将来必有大出息。
　　她是个认准了，就不会改变主意的女人。哪怕前一阵子曹家落难，许多邓村人想要落井下石，洪娘子却始终保持沉默。邓稷不死，曹朋不死……曹家就不会没落，那些落井下石的人……
　　洪娘子年纪随不算大，可也看到了不少起起落落的事情。
　　在这一方面，她虽然不是一个男人，却有着比许多男人更敏锐的直觉。
　　如今，邓稷还活着！
　　曹朋也回来了……
　　不但回来了，还带着几个伙伴。洪娘子下车后第一眼，就看到了典韦。别看典韦一身奴仆的装束，可那种高高在上的气势，却非普通人所拥有。毕竟，那是能和吕布交锋，身经百战，杀人无数，为曹操宿卫的武猛校尉。如果计较起来，那也是秩真两千石的朝廷大员。
　　就算典韦自己没留意，但那气度，终究不凡。
　　这是个大人物！
　　老曹家，要发达了……
　　洪娘子更坚定了她的主意，听曹朋这番承诺，让她一下子变得非常舒心。
　　“好了，咱们该准备一下，好好休息，午夜出发。”
　　典韦洪亮的声音响起，众人纷纷点头。
　　曹朋说：“婶子，叔父，我们现在要去做一桩大事，你们恐怕也没法子插手。不如这样，你们先休息，午夜后和我们一起出发。渡河之后，你们一直往东走，大约四十多里，有一座凤凰岭，你们就在那边等我们。待我们把事情做完了，就和你们汇合，然后去谋求大富贵。”
　　一句话，令洪娘子更心安。
　　――――――――――――――――――――――――
　　凤凰岭，后世又名战台寺。
　　夜色已深，凤凰岭下一座破落道观中，王猛正坐在篝火旁，静静聆听一个黑面虬髯大汉的汇报。
　　“……渠帅，按照左丘的说法，明天一早，官军会押解曹大哥一家去九女城。从棘阳县城出发，必经过龙潭。那边地势开阔，适合咱马队冲锋。到时候咱们从两下伏击，打他娘地就是。”
　　虬髯大汉一口关中腔，不过言语清晰。
　　王猛说：“老周，打打杀杀，咱从来都不会害怕。可问题是，我得保住我那兄弟一家人的性命。伏击，虽说也可以，风险却有点大了……我有个想法，既然是官军押解，咱们何不扮作官军？到时候假装和他们汇合，混到队伍里，在突然出手。如此不但可以降低兄弟们的伤亡，也方便我保护住我兄弟一家的性命。老周，左丘，你们觉得我这个主意，怎么样？”
　　虬髯大汉一听，不禁一拍大腿。
　　“好主意！”他敬佩的看着王猛，“渠帅果然厉害，这样正可以把那些官军杀一个措手不及。”
　　“渠帅，这官军的衣甲……”
　　“咱们现在就出发，走一趟育阳县。那边夜间有不少巡逻马队，到时候抢了他们衣甲就是。”
　　“那我这就下去安排。”
　　左丘是个三十出头的精壮男子。
　　说话做事，颇有些雷厉风行的味道。他在道观外，集结了一帮子人，跨上马，趁着夜色离去。
　　王猛站起身来，慢慢走出大雄宝殿。
　　虬髯大汉紧随他身后，轻声道：“渠帅，你别担心。在县城里，我看狗官对唐大哥一家还算周全。等明天咱们救出他们，就回土复山去。到时候天高任鸟飞，劳什子黄家有算个甚？”
　　王猛笑了笑，却没有说话。
　　阿福，你说过会回来……可为什么，到现在也没有消息呢？
　　――――――――――――――――――――――――――
　　马玉和邓才喝了一夜酒，第二天便到棘阳城门口等候。
　　卯时，棘阳城门开放，老管家带着曹汲一家三口，从城里走了出来。曹汲夫妇看上去，精神还算不差；可曹楠明显有些萎靡，俏丽面庞略有些惨败，有点憔悴。三人都是一身褐色囚衣，在五名乡勇的看护下，走出城门。
　　“邓才，你也随着一起去吧。”老管家淡然道：“县令说，九女城大营正是用人之际，你才能卓绝，就去那边做事吧。”
　　邓才连忙上前，恭敬的说：“邓才尊令。”
　　说着话，他偷眼打量了一下曹汲三人，脸上露出一抹阴森笑意。
　　“蒯伯，那我们就先启程了！”
　　老管家蒯伯显然不想和他们寒暄，冷冷的应了一声之后，调头就走。
　　“这不是大熊吗？”
　　马玉一眼认出，五名乡勇之中的邓范。
　　想当初，邓范游手好闲，马玉也是县城里的青皮地痞，故而也算有些交情。
　　邓范连忙谀笑道：“马大哥，小弟给您问安了……呵呵，这一路上，还请马大哥多多关照。”
　　“好说，好说！”
　　马玉得意的大笑，见邓才正准备把曹汲三人上锁，连忙喊道：“姐夫，不用这么麻烦……小弟有个办法，用绳子套住他们的腰，系死一头之后，另一头就系在我马上，他们跑不了。
　　这里有五十多个人，若还让他们跑了，岂不成了笑话？”
　　马玉说着，催马就到了曹汲的跟前，手中马鞭敲着曹汲的脑袋，“姓曹的，这法子可是你儿子想出来的，没想到今天会用到你的身上。放心，咱这一路上，我一定会好生招待你们……”
　　当初，曹朋为防止马玉他们逃跑，就想出了一个连环绳套的法子。
　　马玉现在得了势，自然要想办法还回去。
　　曹朋和邓稷下落不明，生死不知，那就只有还给曹汲一家。
　　一个军士上前，用绳子套在三人身上，绳索的一头，就落在马玉的手里。
　　马玉用力一拉扯，曹汲三人就是一个趔趄，险些摔倒在地上。马玉看在眼里，忍不住哈哈大笑。
　　“走，咱们上路！”
　　说着话，他纵马就走，曹汲三人身不由己跟着小跑，看上去非常狼狈。
　　邓范一蹙眉，下意识握紧了长矛。他紧跑两步，看似无意的搀扶了曹楠一把，压低声音道：“姐姐，忍耐一下，马上就结束了。”
　　曹楠一只手轻轻护着微微隆起的腹部，听到邓范这句话，下意识的抬起头，眼中流露出希翼之光。
　　邓范点点头，大声吼道：“看什么看，还不走……”
　　伸出手推了一下曹楠，但实际上，却是扶着她，令她不至于跌倒。
　　马玉得意的笑声，更响。
　　邓才也忍不住哈哈大笑，“兄弟，让我也来过过瘾。”
　　他从马玉手里接过绳索，纵马疾驰。曹汲差一点就被带翻在地，幸好他常年打铁，体格还算不差，很快便稳住了身子。
　　“邓大哥，慢一点……”邓范忍不住开口道：“您是四条腿，弟兄们可是两条腿，跟不上啊。”
　　邓才这才勒住马，笑眯眯的把绳索交给了马玉。
　　“哥哥，别急……咱们这半天，有的戏耍，慢慢来就是。”马玉把绳索系在自己的手腕上，然后大手一挥，“走了，咱们回九女城！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第062章 恶来凶猛（3/3）求推荐票
更新时间2011-3-21 17:09:00  字数：3277

　周一冲榜，求给力！
　　――――――――――――――――
　　离开棘阳县的一路上，马玉和邓才轮流戏弄曹汲一家人。
　　或是纵马小跑，让曹汲一家人不得不小跑着才不至于摔倒，或是突然加速，把曹汲等人摔翻在地……
　　马玉和邓才是开怀大笑，还有随性而来的九女城官军，也嘻嘻哈哈，笑个不停。
　　曹汲咬着牙，竭力的护着张氏和曹楠。一身褐色囚衣在无数次摔倒拉扯中，变得破烂不堪。
　　身上，脸上，四肢，伤痕密布，一道道血痕子，更触目惊心。
　　也幸亏曹楠才两个多月的身子，如果再久一些，弄不好就会流产。邓范虽然一腔怒火，却只能咬着牙忍耐。暗地里，或多或少的给予曹汲三人方便，只是看邓才马玉的目光，却变得格外阴冷。
　　曹汲一直保持着沉默！
　　他已经知道，儿子和女婿都没有死，他们就在前方等候。
　　心里面，有了希望。让这个雄武的汉子，变得格外坚韧。他一只手搀扶着女儿，不时还伸出手，扶一下妻子。
　　等着吧，我家朋儿会为我报仇！
　　他不清楚曹朋目前是什么状况，但他知道，曹朋也好，邓稷也罢……特别是邓稷，绝不是莽撞之人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　从棘阳到九女城，要走两三个时辰。
　　似乎连老天也不作美，快到辰时，突然下起了飨赣辍
　　一开始，马玉等人还戏弄曹汲一家为乐。不过一个游戏玩儿的久了，他们也就失去了兴趣。
　　“走快点，他娘的你没吃饱肚子吗？”
　　马玉不停责骂曹汲三人，身上的衣服，被雨丝润透。
　　邓才纵马过去，就要抽打走的最慢的曹楠。不想被邓范拦住……
　　“邓大哥，别打了。你看她挺着个肚子，能走多快？您要是打伤了她，岂不是走的更慢吗。”
　　邓才小眼睛一瞪，“老子杀了她，反正到了九女城，他们还是死。”
　　话是这么说，可邓才还是收了手。
　　黄射要杀曹汲一家，那是易如反掌。可如果他们动手，可就不太一样了。他嘴巴里虽然说没什么，天晓得黄射会不会怪罪？邓才也知道，他昨天惹怒了蒯正。哪怕他和蒯家有一层拐着弯儿的关系，蒯正真要收拾他，蒯家绝对会站在蒯正一边。与其这样，呆在棘阳也没什么意思。
　　邓才觉着，倒不如和马玉一起投奔黄家，哪怕去江夏，也是个不错的选择。
　　正因为这样，他就更加小心。
　　催马到了马玉身旁，邓才小心翼翼的问：“小玉，你说黄兵曹，真能收留咱们吗？”
　　“肯定会……”马玉小声道：“其实我觉得，留在南阳郡已没什么意思。且不说如今南阳郡一分为二，那张绣别看打赢了曹操，可曹操会善罢甘休？到时候，南阳郡肯定是保不住……”
　　“我也这么认为。”
　　“既然如此，留在这边也没什么意思。江夏那边还算太平，说起来也不比南阳郡差。咱们只要跟好了黄兵曹，将来肯定能出人头地。总好过留在这边，看别人脸色，还受那窝囊罪。”
　　邓才连连点头……
　　“怎么回事，为何停止不前？”
　　马玉和邓才说着话，突然间发现前面的人，停了下来。
　　天下着雨，人被淋得湿透，马玉的心情就有些不太好，立刻开口叱问，同时纵马往前面走。
　　“都伯，前面倒着一辆车，挡了道。”
　　有士兵连忙跑过来，向马玉和邓才禀报。
　　马玉邓才坐在马背上，自然也看到了前方的状况。别看他两个官儿不大，可这谱儿却不小。
　　一辆双马牵引的马车倒在路上，两匹劣马希聿聿不停嘶吼。看样子，是想要把马车拉起来，但由于一个轱辘折了，车厢斜倒着，任由那两匹马使足了力气，可马车却依旧倒在泥泞中。
　　赶车的马夫，是个青年。
　　看模样，也就是二十出头。手里拿着一根马鞭，不时的呼喝，可是作用却不太明显。
　　而在马车旁，还有一个魁梧壮硕的汉子，双手捧着车架，似乎想要把马车扶起来。那大汉身高九尺，膀阔腰圆。黑面，短髯，透着一股子威武雄壮的气概。马玉不禁一蹙眉，纵马上前。
　　“兀那汉子，赶快把车挪开，让出通路。耽误了军情，小心要你的狗命。”
　　大汉闻听顿时怒了，双手一松，哐当车架子就摔在地上，泥水四溅。他回身骂道：“老子不正在这边挪吗？**的瞎了狗眼，吠个什么？有本事，你过来挪，就知道在哪里乱叫。”
　　马玉一听，勃然大怒！
　　老子怎么着也是堂堂都伯，你这家伙居然敢骂我？
　　“贼厮，作死吗？”
　　大汉环眼一瞪，“老子就是作死，你他娘的能奈我何？”
　　“我杀了你！”
　　“哈，我怕你不成……”
　　马玉气得拔出刀，就要过去和大汉交手。
　　邓才皱了皱眉，一把拉住了马玉。然后笑呵呵的说道：“这位兄弟，我等军务在身，实在是有些耽搁不起时间。这样吧，我让人帮你一下，把马车先挪开，先让我们通过，怎么样？
　　你这车子搁在路中间，也着实有些麻烦……实在不行，我们回营之后，找个匠人过来帮你修理马车？”
　　大汉闻听，不由得有些踌躇。
　　青年马夫却走过来，看似劝说大汉一样，而后猛然提高声音，“君明，人家也是军务在身，你就别生气了。这位老兄，那就麻烦你们一下，请帮忙抬一下车子。呵呵，都是我不好，赶路赶得急了，以至于车辆……辛苦各位，辛苦各位。”
　　说着话，他朝邓才马玉拱手。
　　马玉也不是真想和对方交手，看那大汉的个头，显然是个莽汉。
　　打赢还好说，如果打输了……
　　“过去几个人，把车子挪开。”
　　他在马上一摆手，七八个军士立刻走向马车。
　　车夫笑呵呵的从车上取下一个虎皮兜囊，递给了大汉。立面撞得应该是防身兵器，马玉也没有在意。
　　这年月出门，若不带防身的家伙，肯定是找死。
　　反正距离九女城已不远了，马玉也不是很在意，只看了大汉一眼，便转过头，和邓才说话。
　　“典将军，等他们过来后，你就出手！”
　　马夫在大汉身旁低声说道。
　　“不是说先杀马玉吗？”
　　“那家伙挺机灵，不靠过来，怎么杀？既然如此，那咱们就抢先出手，末将设法缠住那几个人，你用最快的速度冲过去，拦住马玉几人。咱们这边一动手，文长他们，也会跟着动手。”
　　大汉看了一眼几个走过来的军士，嘴角陡然间，浮现出一抹酷戾笑容。
　　“有劳，有劳几位。”
　　马夫，正是夏侯兰。
　　他笑容可掬的拱手道谢，却在不经意间，绕过马车，走到了另一边，悄悄摘下了藏在车架子另一端的丈二银枪。
　　几个军士上前，一个个脸上带着不情愿的表情，嘴里还嘀嘀咕咕的咒骂着。
　　大汉脚下慢慢的向前移动，探手向腰间的大带摸去。那大带下，藏着几支小戟。眼见着军士越来越近，走到马车旁，伸手向车架子搭去。说时迟，那时快，黑脸大汉突然间动起来。
　　只见他脚下生风，呼的冲向马玉。
　　同时在告诉奔跑当中，身形猛然回转，口中发出一连串巨雷似地暴喝，三支小戟，脱手飞出。
　　走在最前面，已经搭住车架子的军士，在这时候也感觉到不对劲。
　　看大汉刚才搬动车架子的模样，这马车的份量应该不会太轻。可用手一搭，明显感觉到马车并没有那么沉重。正疑惑间，耳边传来大汉的怒吼声，身后紧跟着一连串惨叫，扑通扑通，三名军士倒在血泊中，后脑处，各插着一支小戟。军士心知不妙，连忙撤手想要后退。
　　也就在这时，眼前一道银光闪过，噗……丈二银枪，没入军士的哽嗓咽喉。
　　夏侯兰手握银枪，一合阴阳把，双臂一震，扑棱棱将那军士的尸体甩出去，撞翻了两个军卒。他一脚踩在车架子上，脚下一用力，腾空而起。丈二银枪在细朦朦的雨丝中，犹如一道长虹贯日，呼啸着就扑向几名军士。
　　“啊！”
　　马玉正扭头和邓才说话，哪料到前方风云突变。
　　不过，他好歹在军中也干了些时日，还参加过夕阳聚的伏击。这本能的警觉心，还是有的。
　　反手一把抽出长刀，口中高喝：“敌袭，敌袭，拦住他！”
　　说实话，马玉还真不害怕。自己这边五十多个人，而对方只不过两个人而已，有什么可怕？
　　十几名校刀手蜂拥而上，扑向那黑面大汉。
　　这些校刀手，可都是从义阳武卒跟过来的人。魏延下落不明，唐吉战死，魏平被杀，那些反叛的义阳武卒，就变成了没人要的孤儿。陈就是看不上，其他人觉得这些人连自家主将都敢反叛，不值得信任。于是乎，就便宜了马玉。不但当上了都伯，还接收了参与的义阳武卒。
　　细雨之中，刀盾兵悍勇争前。
　　而黑面大汉，却露出了狰狞的笑容。
　　“土鸡瓦狗，也敢前来送死？陈留典韦在此，正好送你们上路！”
　　只见他反手一把掀开虎皮背包上的黑布，露出一对明晃晃的双铁戟。大戟抽出，迎着那些刀盾兵，凶猛劈落。只听砰砰两声闷响，冲在最前面的两个刀盾兵，手中钩镶被劈成碎片。巨大的劲力扭断了他们的手臂，身体呼的腾空而起，飞出一两米远，扑通一声便落在泥泞之中。
　　口鼻中，涌出黑血。
　　身体在泥水里抽动两下，便再也没有动静。
　　马玉手中的钢刀才刚拔出来，正想要纵马上前。可看到这幅景象，那到了嘴边‘杀’字，竟生生咽了回去。
　　这家伙，好厉害……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第063章 武卒已死
更新时间2011-3-22 0:02:23  字数：4294

　如果换做张绣……不，哪怕是黄射、陈就在这里，一定清楚典韦是什么人！
　　也许，张绣会上前和典韦一战，而黄射陈就之流，则会调头逃跑，而不是与典韦发生冲突！
　　恶来之名，对于这些居于上层，或者说中上层的人来说，无疑有着巨大的威慑力。
　　可马玉和邓才？
　　一个本是棘阳的混混，另一个虽为胥吏，却也没听说过典韦的名字。
　　典韦双铁戟翻飞，戟云重重，整个人好像都被包裹在一团乌光之中，水泼不进。义阳刀盾兵根本无法靠近，更没有一个人，能抵挡住典韦一招。大戟快如疾风暴雨，罡风撕裂空气，发出刺耳锐啸。站在一旁，可以清楚的发现，典韦所过之处，竟逼得雨丝飘飞，无法靠近。
　　沉甸甸的双铁戟，一击必杀。
　　那蕴含在其中的诡谲劲力，让刀盾兵们，叫苦不迭。
　　另一边，三名军士被夏侯兰挡住。一杆丈二银枪如同怪蟒出洞，枪枪致命。别看夏侯兰在典韦和魏延跟前算不得什么，但对于普通的武卒而言，那绝对是一员猛将。碗口大的枪花在雨水中不断幻现，每一次枪花出现，必有一人丧命。转眼间，三名武卒，倒在血泊之中……
　　夏侯兰拧枪，健步上前！
　　一个典韦，已经让那些武卒心惊肉跳，再加上一个夏侯兰，刀盾兵顿时无心再战。
　　与此同时，从路旁的林中，又冲出一员大将。龙雀大刀舞动，刀云偏偏，只杀得官军措手不及。
　　“马玉小儿，还认得魏延否！”
　　大汉一声暴喝，震得马玉耳根子嗡嗡直响。
　　他忙扭头看过去，一眼就认出那手持龙雀大刀，如同凶神恶煞般的男子，赫然正是义阳武卒的首领，魏延魏文长。
　　“魏延，你没死？”
　　魏延朗声大笑，身随刀走，将一个军卒砍翻在地。
　　“你还没死，老子又怎可能丧命？”
　　事到如今，马玉就算是傻子，也知道这一伙人的目的……
　　邓稷，或者曹朋，必有一人活着！
　　“姐夫，看好犯人，弟兄们，随我杀敌。”
　　魏延徒步前行，大刀正劈在一个军卒的钩镶上。只见他猛然顿足发力，大吼一声，将那军卒震翻在地，上前一脚，就落在对方的胸口上。胸骨碎裂的声音，在细雨中清晰可闻。那军卒大叫一声，一口鲜血喷出，当时逼命。
　　“魏大哥？”
　　被典韦杀退下来的一名武卒，正拦住了魏延的去路。
　　他忍不住一声惊呼，声音颤抖，似带着无尽的恐惧之意，还夹杂着淡淡愧疚。
　　魏延认出，这武卒正是当年义阳武卒的成员。面颊一抽搐，魏延横刀旋身横扫，厉声喝道：“武卒已死，今日之魏延，已非昨日之魏文长。哪个敢阻我做事，就是魏延的敌人……杀！”
　　锋利的刀口，撕裂武卒衣甲，把那武卒，开膛破肚。
　　看着昔日和自己并肩作战的兄弟，如今却死于自己的刀下，魏延心里并不轻松，隐隐有一种刺痛。
　　他仰天一声吼叫，“魏延在此，谁敢拦我？”
　　刀光迸裂，幻出无数星芒。
　　魏延就被包裹在这星芒之中，如同疯虎一样扑出。所过之处，杀得官军血肉横飞。刀口撕裂肌肉，斩断骨头的声音，在这蒙蒙细雨之中，更透出几分诡谲之意……
　　曹朋和邓稷，慢慢走出树林。
　　两人都是一副漠然表情，冷冷看着战场。
　　邓才拨马，冲向了曹汲一家。
　　他也看清楚的状况，这肯定是曹汲的儿子女婿，来劫人的。只要拿住曹汲三人，就有了依持的本钱。身后，典韦的咆哮声震耳欲聋，身旁，魏延浑身浴血，杀得官军抱头鼠窜……
　　不过没关系，曹汲还在我手中。
　　邓才咬牙切齿的扑向曹汲，眼见着战马就要到了曹汲的身前，眼角余光突然闪过一抹寒光。
　　有人要杀我？
　　邓才下意识的勒马，一杆长矛，凶狠的贯入了胯下坐骑的脖子。
　　那战马希聿聿悲嘶不停，噗通就摔倒在地上。邓才惨叫一声，一只腿被压在马身下，竟折成两段。只疼的邓才哀嚎不止，抬眼望去，就看到邓范面色阴冷，从马脖子上拔出了长矛。
　　“邓范，你要造反？”
　　“蠢货，你算个什么东西，也配的上我造反二字？路见不平有人踩，老子就是踩你的人……”
　　说着，邓范上前一步，一脚踩在邓才的另一条腿上。
　　咔嚓一声响，邓才那条好腿，被邓范生生踩断。邓才疼的直翻白眼，口中发出一声凄厉的惨叫，险些昏死过去。
　　“虎头哥，给我拿下马玉……我要活的！”
　　路旁，曹朋突然厉声高喝。
　　站在他身边的王买露出狞笑，铁戟蛇矛一拧，纵身就扑入战场。
　　“马玉，还认得你家老子吗？”
　　马玉这时候已被吓得是魂飞魄散。
　　该死的，一个都没死，还冒出来了两个凶神恶煞似地杀神。自己的手下，被典韦和魏延两人一冲，早已溃败而逃。而马玉自己，则被夏侯兰缠住。虽说他骑着马，可是在夏侯兰的枪下，早已抵挡不住。夏侯兰的功夫再不好，那也是受过名师指点。枪枪奔着马玉的要害……
　　夏侯兰没有坐骑，可他这丈二银枪的长度，足以弥补战马的缺憾。
　　马玉被杀得是衣甲歪斜，披头散发……
　　王买一出现，就如同压倒骆驼的最后一根稻草。夕阳聚一战，王买获益匪浅。加之在桃园养伤时，也没有落下功夫，这一杆大枪，已登堂入室，迈入了易骨的阶段。铁戟蛇矛的份量，比夏侯兰那杆丈二银枪更重。如果说，夏侯兰是枪法精妙的话，王买也就是势大力沉。
　　蛇矛挑飞两个军卒，就到了马玉跟前，二话不说，分心就刺。
　　马玉刚躲过夏侯兰的丈二银枪，王买的铁戟蛇矛，挂着一股罡风，就到了他的近前。
　　匆忙间，他连忙摆刀想要磕挡。可他那功夫，又如何挡得住王买的铁矛。只听铛的一声，钢刀就脱手飞出。马玉见形势不妙，拨马就走。这时候，他也顾不上他亲爱的姐夫，正哀嚎不止，也认不清楚方向，究竟该往何处逃窜。典韦杀得兴起，双铁戟上已不知沾了多少人的性命。
　　眼见马玉要走，他猛然暴喝一声，抬手将铁戟腾出。
　　大戟在空中打着旋，啪的就拍在了马玉的背上。把马玉身上的札甲，啪的粉碎……马玉喷出一口鲜血，却拼命的抱住马脖子，才算是没从马上落下。逃出去，只要逃出去，老子还有报仇的机会。他心里面嘀咕着，却没有看到，解脱了束缚的曹汲手里拿着绳子，猛然朝他甩了过来。绳套正好落在马脖子上，战马长嘶，正要发力，就听曹汲大吼一声，双膀一用力，猛然往怀里一带。
　　常年打铁，曹汲的力气，可是不小。
　　战马吃力之后，噗通就翻到在地。曹汲快走两步，冲到了马玉跟前，手中绳索一抖，就套住了马玉的脖子。那匹马摔倒之后，旋即便又站了起来。刚才摔了那么一下，把它也惊到了……希聿聿暴嘶不止，仰蹄狂奔。马玉还没来得及站起来，被狂奔的战马一带，噗通又摔在地上。战马狂奔，拖着马玉就走。马玉不停的在地上哀嚎，惨叫，声息却越来越弱……
　　“爹！”
　　曹朋搀扶着邓稷，来到曹汲跟前。
　　两人不约而同的喊了一声之后，就再也说不出话。喉咙里，好像赌了什么东西一样，曹朋和邓稷噗通就跪在了曹汲跟前。
　　官军，被杀得七零八落，早已溃不成军。
　　王买和邓范自动靠拢过来，一边搀扶着张氏和曹楠，一边警惕的向四周查探。不过，到了这个时候，官军哪里还有半点斗志，被典韦魏延和夏侯兰三人，杀得抱头鼠窜，亡命而逃。
　　曹汲伸出手，把曹朋和邓稷拉起来。
　　他看了看曹朋，又看了一眼邓稷，目光落在邓稷那只空荡荡的衣袖上，鼻子一酸，泪水混合着雨水，夺眶而出。
　　“苦了你们，苦了你们啊……”
　　他不知道曹朋和邓稷在过去的半个月里，究竟经历了什么事情。
　　但是他知道，两个孩子肯定是经过千难万险，才出现在自己的面前。不管自己受多少苦，都算不得什么……曹汲张开手臂，用力的抱住曹朋和邓稷，轻声道：“没事了，回来就好！一家人在一起就好……”
　　曹汲深吸一口气，松开两人。
　　“去，看看你媳妇，还有你娘吧。这几天，可把她们吓坏了。”
　　邓稷向曹楠走去，张氏更跌跌撞撞走过来，一把抱住曹朋，“我的儿，你总算回来了！娘快担心死了……”
　　两个女人，痛哭失声。
　　曹朋搂着张氏，邓稷则伸出他的独臂，用力抱住曹楠。
　　战场上，到处都是死尸。
　　典韦三人闲庭散步般走上前来，曹汲紧走两步，“三位壮士救命之恩，曹汲没齿难忘。”
　　“老哥，使不得，使不得。”
　　曹汲上前行礼，典韦却把他拦住。
　　“阿福是我救命恩人，我帮他那是天经地义，可劳不得老哥这般大礼。”
　　这时候，曹楠和张氏也止住了哭声。
　　张氏拉着邓范的胳膊，“孩儿啊，你做了这般大事，可怎么回去啊。还有你爹娘他们……”
　　“娘，你放心吧，洪家婶婶和巨业叔已决定和我们一起走。他们如今就在凤凰岭下歇脚，咱们这就赶过去和他们汇合，然后一起去许都。”
　　“去许都？”
　　张氏不由得惊呼一声。
　　曹汲也奇道：“阿福，咱们去许都，可是什么都没有。”
　　曹朋笑了，走到典韦身旁，拍了拍典韦的胳膊，“怕什么，到了许都，自然一切水到渠成。”
　　曹汲看了看典韦，顿时明白了。
　　这位典壮士，怕不是普通人啊……
　　“叔叔，婶子，咱们快点走吧。这里距离九女城不算远，万一被他们发现，那可就麻烦了！”
　　王买从战场上，牵来几匹无主的战马。
　　典韦也说：“是啊，咱们得尽快离开这里，否则后患无穷。”
　　曹朋，向曹汲看去。
　　却见曹汲一把扯掉身上的褐色囚衣，从一具尸体上扒下一件札甲，套在了身上。抄起一支铁矛，他从王买手中接过一匹马，“孩儿他娘，这里不是说闲话的地方，咱们先离开再说。”
　　“那这家伙呢？”
　　夏侯兰突然开口，丈二银枪，指着躺在泥泞中，装死的邓才。
　　邓才快疼死了……先前强忍着断腿之痛，不敢吭声，想装死混过去。
　　哪晓得，却被夏侯兰看出了端倪。
　　他睁开眼，颤声哭喊道：“饶命，饶命啊……叔孙，咱们可是同父所出，是兄弟啊。我知道我从前对不起你，可我现在后悔了，真的后悔了。看在咱死去的老爹面子上，饶我，饶我！”
　　也许，这一辈子，邓才从没有像现在这么害怕过。
　　他也知道，自己早先得罪邓稷，怕是得罪的狠了……可现在，能救他的人，似乎也只有邓稷。
　　至于其他人？
　　包括那最瘦小的曹朋，看他的目光，都不一样。
　　“姐夫，斩草不除根，春风吹又生。”
　　曹朋把张氏搀扶上马，而后坐在了张氏身后，纵马到邓稷身旁。
　　而邓稷，犹豫了一下后，好像没有听到邓才的哭号声。他先是默默的让曹楠上马，而后翻身跨坐马背上。
　　“哥哥……”邓稷脸上，露出一抹笑容，“我这是最后一次叫你哥哥，看在父亲的面子上，我不杀你。”
　　“啊，谢谢，谢谢……”
　　邓才趴在泥水里，强撑起身子，带着哭音。
　　只是，他话音未落，却见魏延纵马从他身边冲过去。龙雀大刀带着一抹寒光，从邓才颈间抹过。
　　人头骨碌碌落在泥水中，一腔子鲜血，喷出去老远，把地面染成红色。
　　“叔孙不杀你，我杀你！”
　　魏延说罢，收到一笑，“叔孙，我们快点走吧。这雨看样子要下大了，弟妹的身子怕受不得！”
　　邓才的脑袋，孤零零落在泥水中，眼睛瞪得溜圆。
　　雨越来越大，落在他的脸上，洗去了脸上的血污……他似乎仍在询问：你说过不杀我，为何又说话不算数呢？
　　邓稷冷冷的看着那具扔在喷血的尸体，眼中闪过一抹痛苦之色。
　　“哥哥，我真没有杀你！”
　　――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：走出2012，涅磐战鬼，风吹下雨，雷雨天在树下，zxcvbn1234，书友091217183404078，天道无心鬼无情，西门诸葛，步代活上，xjbq，Sky轻松，dafly，书友081002114525594，dafly，射n，freewind20，烤鸡翅膀我最爱吃，看个书也这么费劲，、y，崮TL，小林包子，战斗舞传说慷慨打赏，老新一揖！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第064章 老君观里话前程
更新时间2011-3-22 12:30:46  字数：4366

　咳咳，老新现在很严肃的和大家商量个事情。
　　两更八千字了，求个推荐票吧！
　　――――――――――――――――――――
　　雨，越下越大。
　　大道上横七竖八的倒着二三十具死尸，在大雨中，显得格外凄然。瓢泼的雨水击打在地上，发出噼啪不绝的声响。飞溅的雨星四射，混着地上的血水，使得被鲜血浸透的地面，更加泥泞。
　　一队骑军顶着大雨，飞驰而来。
　　当先一匹马上，端坐着一个大汉，身穿斜襟黑襦，外罩红漆札甲。所有人都披着一个雨篷，遮掩了大半张面孔。大汉从马上跳下来，快步走到尸体旁边，掀掉了雨篷，眯着眼睛四处打量。他看到了一颗人头！就在不远处，孤零零的浸泡在雨水中。大汉上前，将那颗人头拎起来，抹去上面的泥水，眼中陡然闪过一抹精芒。紧抿着的嘴角，微微上翘，露出一抹笑意。
　　“阿福，回来了！”
　　他呢喃着，脸上的笑意更浓。
　　“渠帅，这是哪路英雄所为？”一个虬髯大汉走上前，低声的询问。他好奇的打量着战场上的尸体，从那几具完整，但七窍流血的尸体上，他看出了一丝端倪，“这伙人可不简单啊！”
　　“是啊，不简单！”
　　大汉眼中，也露出一抹疑惑之色。
　　因为他同样看出，出手劫人的这些人里面，恐怕都不是等闲人。
　　阿福，是从哪里找来这么多的好手呢？
　　“渠帅，在前方林中还发现一具尸体，好像是个官军。”
　　“带我去看看。”
　　大汉立刻大步走过去，不多时就看到在路旁，有一匹战马正静静站立。马身后有一具尸体，脖子上套着一根绳索，另一头则系在马脖子上。尸体显然是被勒死的，不过在死之前，被战马拖着狂奔，以至于此刻已面目全非。尸体的许多部位，露出森森白骨，还有明显的骨折迹象。
　　大汉不认得这个人，但他身边的虬髯大汉，却认出了尸体的来历。
　　“这家伙好像就是昨天在县城牢房外闹事的那个人……渠帅，你这朋友找来的帮手，可真够狠啊！这家伙虽然是被勒死，却也受了不少苦。若没有深仇大恨，恐怕一般人也不会这么做。”
　　大汉，点了点头。
　　阿福绝对是个心狠手辣的人！
　　当初在中阳镇，他可以神不知鬼不觉的杀了成纪，然后装出一副若无其事的模样。如果不是自己抓了一个现形，估计那孩子不会露出半点破绽。
　　他见过马玉，但只是匆忙一瞥，哪里会看清楚马玉的长相？
　　且不说马玉被拖得面目全非，估计就算他完好无损的站在大汉面前，大汉也不见得会认识。
　　就在这时，远处传来一阵闷雷似的马蹄声。
　　“渠帅，有官军过来了！”
　　虬髯大汉跑上前，在大汉耳边低声禀报。
　　“撤！”
　　大汉二话不说，立刻跑过去，翻身上马。不过，跨坐马上，他犹豫了一下，扭头对虬髯大汉道：“老周，看着战场的状况，老曹他们应该没走太远。咱们想办法领着官军绕一圈，给他们一些逃命的时间吧。这样，我和左丘带几个人往北，你带几个人往东，咱们把官军分散开来……甩脱了官军之后，咱们就在老君观里集合。如果天黑时我没回来，你就赶回复阳。”
　　“渠帅……”
　　“休得赘言，咱们分头行事。”
　　大汉说完，带着十几个人，朝棘阳方向纵马疾驰。
　　虬髯大汉犹豫了一下，拨转马头道：“弟兄们，咱们走！”
　　一伙人在大雨中，兵分两路，很快便消失在茫茫雨幕之中……大约一盏茶后，一队骑军出现在战场外。
　　为首之人，赫然正是陈就。
　　他在九女城大营中得到了消息，便立刻点齐人马，赶奔过来。
　　从大营里抽调出一曲骑军，足足三百余人。按道理说，一曲当在五百人上下，可骑军的性质，和步军又不相同。且不说荆州治下本就缺少马匹，就算是不缺，九女城大营也不可能承受太多骑军。毕竟，这骑军的花费实在是太过惊人，能凑足三百骑军，对九女城大营而言，已算是极限。
　　陈就的脸色阴沉，看着战场里的尸体，眼中闪过一抹怒焰。
　　“绝不能放过这些贼人，忒张狂……如若传扬出去，岂不让他人笑我荆襄无人吗？”
　　说句心里话，陈就并不想劳神追杀。可他知道，这曹汲一家是黄射势在必得的人。虽然到现在，他也不清楚黄射为什么会对这一家人怀有深仇大恨。可端人家的饭碗，他就必须为人家效力。曹汲一家，似乎也没什么出奇之处。只听说那曹朋得鹿门山庞德公看重，有意收为弟子。但又能怎样？他鹿门山难不成还会为了这么一个小小的曹朋，与江夏黄氏反目？
　　陈就表示，没有任何压力！
　　现在的情况是，黄射对曹家和邓稷是必除之而后快。
　　陈就如果连这个都无法做到，以后别想在江夏立足了……所以，他亲自带队前来，誓要将曹家诛杀。
　　“给我追，不杀掉这些贼子，难消我心头之恨！”
　　陈就咬牙切齿，在大雨中，厉声咆哮。天边，传来一阵闷雷声，雨似乎越来越大，厚重的云层中，酝酿着雷电之气。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　凤凰岭下的道观，又名老君观。
　　它坐落在一处偏僻峪谷边缘，地势相对较高。站在道观中，可以鸟瞰大路，视野非常清晰。
　　但道观的香火并不好。
　　特别是在黄巾起义时，由于老君观曾作为黄巾军的一处落脚点，遭受了官军的扫荡。如今，道观早已破败，山墙倒塌，几乎成了一座废墟。不过，虽然破败，遮风避雨还可以堪堪做到。
　　曹朋一家在老君观里，和邓巨业洪娘子汇合。
　　洪娘子拉着张氏和曹楠的手，忍不住好一阵子的哭诉。
　　“他婶子，可苦了你！”
　　洪娘子和邓巨业，把老君观的大雄宝殿打扫的很干净，还找来了厚厚的枯草，作为床榻。
　　有道是，三个女人一出戏。
　　洪娘子、张氏和曹楠坐在一处，这话唠子一打开，可就再也收不住了。特别是张氏和曹楠，这些日子来担惊受怕，精神已处于一个极限。别看她们表面上看去很坚强，可实际上，快承受不住了。特别是亲眼目睹了一场声势虽不算浩大，但却极为惨烈的杀戮之后，两个女人的神经，都快要崩溃了。如今坐在干爽的草垛子上，听到熟悉的声音，忍不住放声大哭。
　　一会儿哭，一会儿笑的……
　　足足持续了半个时辰，才算是逐渐稳定下来。
　　邓稷坐在曹楠身边，紧紧的搂抱着妻子。曹楠哭罢，笑罢，竟倒在邓稷的怀中，睡着了……
　　另一边，曹朋取出金创药和止血散，为曹汲疗伤。
　　曹汲身上的伤势，都是些皮外伤，并不是太严重。他自己也不在意，但却不忍拒绝曹朋的这份孝心，老老实实的坐着，任由曹朋为他处置。
　　“老哥，你可真有福气啊！”
　　典韦忍不住一声感慨，让曹汲心里，陡然升腾起一股骄傲。
　　“阿福，这些日子以来，你们怎么过的？叔孙的手臂……”
　　曹朋压低声音，把夕阳聚之后发生的事情，一五一十的告诉了曹汲。
　　他有些羞愧的说：“都是孩儿招惹来的祸事，若非我和黄家小姐走的近，家里也不会遭此劫难。”
　　曹汲微微一蹙眉，许久后轻轻叹了口气道：“这也怪不得你。只是这么一折腾，咱们现在可说是一穷二白，什么都没了。连带着你巨业叔和你洪婶子一家三口，也要随着咱们颠簸流离。朋儿，你可想过，咱以后该怎么办呢？还有你猛伯，到现在也没消息，不知怎生状况。”
　　典韦旁边听了，大笑一声。
　　“老哥，你这又有什么好操心呢？你们随我去许都，某家虽算不得什么人物，却也能保你们衣食无忧。再者说了，你一家都是有本事的人……叔孙遇事沉稳，小阿福也非池中之物。我家主公求贤若渴，曾私下里与我说过许多次，只恨身边无人可用。到时候某家愿做那引荐之人，为老哥你一家，谋个前程。大富贵咱说不好，可总比呆在棘阳这小地方，强百倍。”
　　许都虽说比不得洛阳、长安那种老牌帝都历史悠久，可毕竟是汉帝迁都之地，远非棘阳可以相提并论。而且，黄巾之乱时，南阳郡也算是重灾区，匪祸不绝。而许都所地处的豫州地区，由于当时陈国王刘宠的强力抵抗，使汝南地区的黄巾军最终未能北上与波才等部汇合。
　　所以，豫州的重灾区，也仅止于汝南和颍川郡南部。
　　许都相对而言，没有被波及太深，所以还算是保存完好。就这一点而言，许都比之屡遭战乱的洛阳、长安，倒也差不了太多。
　　曹汲到现在，还没有弄清楚典韦的真实身份。
　　听他这么一说，忍不住问道：“典兄弟，敢问你在许都，做什么？”
　　他一个升斗小民，当然不可能知道典韦的名号。
　　曹朋一旁轻声回答：“典大哥官拜武猛校尉，是曹司空的宿卫，甚得曹公宠信……”
　　“啊？”
　　曹汲这一次，被吓了一大跳。
　　武猛校尉？那又是多大的官职？
　　“阿福，典兄弟这个什么校尉，比蒯县令如何？”
　　曹汲这一句话，使得周围众人都忍不住哈哈大笑起来。邓范和曹汲的情况差不多，也不知道这武猛校尉究竟是多大的官儿。可看别人笑，他也跟着笑。反正，随大流总归是没坏处。
　　这时候，邓稷把曹楠放到了张氏的怀里，慢慢走过来。
　　“爹，武猛校尉和棘阳县令，根本不可同日而语，差别太大了！”他笑着坐下来，解释道：“典大哥这个武猛校尉，其实算不得实职，而是一个爵位。他是宿卫曹公，负责保护曹公安全。临战时，他凭此爵位，可为将军，能独领一军；棘阳是个下县，蒯县令不过秩比三百石，而典大哥这个爵位，秩真两千石。二者性质不一样，也不好做比较。不过单从俸禄上来说，典大哥这个武猛校尉，比南阳郡太守的俸禄还高一筹。南阳郡太守，秩比两千石。”
　　秩比和秩真，虽然一字之差，但区别还是不小。
　　“比太守还大？”
　　一旁侧耳聆听的张氏和洪娘子，忍不住发出一声惊呼。
　　我的个老天，比太守还大，那又是什么官儿？至于邓稷前面解释的那些，她二人一句也没听进去。
　　“我就说，阿福洪福齐天，你看他这些朋友，都是有本事的人……他婶子，你可真有福气！”
　　至于张氏，脑瓜子已经空白了！
　　一个月之前，她还被一个中阳镇的土豪欺辱，最后不得不背井离乡。
　　可现在，她居然和一个比太守还大的大人物同处一室？这听上去，怎么感觉是在做梦啊……
　　两个女人有点傻了！
　　曹汲和邓巨业父子，也有点发懵。
　　好在，他们总算是没有失态，不过很明显，他们看上去有些不太自在了！
　　“爹，你别紧张，典大哥……”
　　不等曹朋说完，曹汲一把就捂住了他的嘴巴。
　　“你这孩子，怎能如此没有规矩。典兄弟……哦，不对，是典校尉是什么人物，你怎能称呼大哥？”
　　典韦浑不在意，挠挠头，“老哥，您这又何必呢？阿福怎么说也是我救命恩人……”
　　“不成的，不成的！”曹汲的脑袋摇得好像拨浪鼓一样，正色道：“这孩子不懂事，不知道轻重。且不说别的，论辈分，他至少也得唤你一声叔父才是，哪能大哥长大哥短的，让人家笑话。”
　　叔父？
　　曹朋和邓稷，同时咳嗽起来。
　　是啊，典韦称呼曹汲老哥，曹汲唤典韦兄弟，而曹朋又叫典韦大哥……听上去，似乎有点乱。
　　可是，好端端的叫典韦‘叔父’？
　　曹朋和邓稷，还真就一下子，反应不过来。
　　“爹，不用吧。”
　　曹朋偷眼看了一下典韦，却见典韦在愣了一下之后，咧着嘴嘿嘿直笑，一双环眼，正看着他。
　　操，不至于吧！
　　“怎么不用？难道你还要和老子平辈。”
　　魏延正蹲在旁边，津津有味的喝着杂面饼子汤。听了这话，他忍不住被呛得‘噗’一口饼子汤，喷到了在他旁边夏侯兰的脸上。那一口杂面饼子挂在夏侯兰英俊的脸上，夏侯兰满面通红，一双眼瞪着魏延，心里面嘀咕着：错非老子打不过你，今天定要把你揍成一个猪头！
　　“老魏，咱平辈论交，以后你也要对你典叔父，多有尊重。”
　　邓稷和魏延好歹也算是合作了一些日子，对他也有些了解。看魏延放下碗，想要说话，他便立刻开口，坏了魏延的小算盘。这时候，能拉一个垫背的，就拉一个垫背的。典韦这辈分提高，看起来是不可阻挡。邓稷断然不会允许再蹦出来一个‘魏叔父’，否则可真要悲剧了。
　　典韦，忍不住哈哈大笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第065章 曹汲的忧虑
更新时间2011-3-23 0:04:46  字数：3464

　雨一直下。
　　雨水顺着房檐低落下来，连成了一面水幕……水珠击打在灰色石头上，水花四溅。曹朋一个人静静坐在大雄宝殿的门槛上，看着外面模糊的世界，神魂却早已经离体而出，不知道跑去何方。
　　一只大手，拍在了他的肩膀上。
　　曹朋一激灵，抬头看去，只见曹汲不知何时，坐在他身旁。
　　“想什么呢？”
　　曹朋回过头去，往大雄宝殿里看了一眼。曹楠还在熟睡，张氏和洪娘子在一旁，窃窃私语。典韦、魏延和夏侯兰三人，坐在神像下闭目养神。邓巨业正在烧水，而邓范和王买则坐在一起。邓范羡慕的看着王买手中的那支铁戟蛇矛，很是眼馋。王买呢，正默默擦拭枪伤血迹。
　　邓稷，也走了过来。
　　三人并排坐在门槛上，看着雨中模糊的世界。
　　“没想什么。”
　　“可是觉得，我不该让你们自降身份？”
　　曹朋一怔，倒是没有说话。其实，让他称呼典韦做‘叔父’也没什么。毕竟典韦的年纪在那里放着，叫一声‘叔父’，也不会死人。不过邓稷却点点头，觉得这样做，有些掉身份。
　　“咱们到了许都，除了典兄弟，还认识别人吗？”
　　邓稷摇摇头，“不认得。”
　　曹汲把声音又降低了一些，“叔孙你是读书人，我知道你们讲求风骨。可这世事不由人啊……咱们到了许都以后，人生地不熟，除了典兄弟，再也不认得其他人。朋儿与典兄弟，有救命之恩。我不知道这恩义能维持多久，但我觉得，那不可能像你猛伯那般的长久……”
　　邓稷眉头一蹙，虽不太愿意承认，但也只有点头。
　　“这世上，没有什么恩义能维系永远。典兄弟可以帮咱们站住脚，可以给你们一个前程……可以后呢？当他把这份恩义都偿还了，还会一如既往的帮助咱们，维护咱们吗？阿福年纪小，叔孙你这身子……咱比不得那位魏兄弟。他一身好本事，只需引荐，总能够出人头地。
　　朋儿，还有叔孙……你们要记住，这人情帐，很难持久。你若是存着挟恩求报的心思，再大的恩情，也抵不住咱们这一大家子使用啊。”
　　细想一下，自家拖家带口，好像人确实多了些。
　　曹朋邓稷这五口人不说，还要算上邓巨业一家三口，再加上王猛父子，这可就是十个人。
　　曹汲的担心，并不是没有道理。
　　这十口人吃喝拉撒，一开始还真的要靠典韦扶持。
　　没错，曹朋对典韦有救命之恩。可人家典韦同样，也有解救曹汲一家三口的恩情。再算上安置十个人，典韦未必欠曹朋的恩情。弄不好，曹朋还要反过来，欠下典韦的情义……这人情债欠的多了，人情也就没了。老曹家上下这么多人，一旦没了典韦的人情，又如何生存？
　　曹朋一下子，明白了曹汲的心意。
　　这是一种底层社会，小人物的聪明。
　　别小看曹朋那一声‘叔父’，有这么一个称呼在，将来曹朋邓稷遇到事情，典韦不会袖手旁观。
　　事实上，连曹朋也不清楚，典韦究竟是怎样的性格。
　　他对典韦的了解，更多还是源自于三国演义。而真实生活中的典韦，又是怎样一个人呢？
　　曹朋也说不准……
　　是啊，别看自己这一家子人多，可真比不上魏延一个人来得轻松。
　　他那一身好武艺，不说别的，典韦把他安排进近卫军，不过是一句话的事情。可自己这些人，又该如何安置？邓稷少了一只手臂，曹朋年幼体弱。王买倒是能有好前程，问题是，自家能一直依靠着王买吗？曹汲通过一个称呼的变化，却让典韦和曹朋一家，有了长久的联系。
　　谁说曹汲不懂得变通？
　　谁说曹汲，只是一个莽汉？
　　这个时候，曹朋觉得，老爹真聪明极了！
　　“爹，你怕什么？”虽然明白了曹汲的心意，可曹朋还是要安慰一下曹汲。否则的话，曹汲这心里的压力，会很大……他轻声道：“爹，你也是有本事的人。只不过你的本事，和魏大哥他们不一样。魏大哥他们可以上阵杀敌，可爹你却可以打造出品质优良的兵器……说穿了，他们将来还得求你呢。咱们在许都安定下来，也不需要再去麻烦典……叔父。你有这手艺，害怕饿了站不住脚吗？再者说了，孩儿这一路上，还想出了一些小玩意儿，一定可以让咱们站稳脚跟。”
　　“小玩意儿？”
　　“什么小玩意儿？”
　　邓稷和曹汲，忍不住露出好奇之色。
　　“嘿嘿，一些说不定能让爹飞黄腾达的小玩意儿。”
　　曹汲对曹朋，还是比较信任的。
　　只是听了他这番话，忍不住笑了，“朋儿，爹这点本事，就不想什么前程了！你要真能想出什么好法子，倒不如帮帮你姐夫。他读书多，有见识，总好过我一个不识字的打铁汉吧。”
　　邓稷少了一臂，终究是一桩麻烦事。
　　曹朋闻听，却摇了摇头，扭头看着邓稷说：“姐夫，你要我帮忙吗？”
　　邓稷呵呵笑了，“你顾好你自己就行，到了许都，别再招惹麻烦。我自己的事情，能自己解决。”
　　经过这一连串的变故，邓稷虽然少了一只手臂，却多了几分自信和沉稳。
　　曹朋一歪头，“爹，你看，姐夫不要我帮。而且我相信，姐夫不需要我帮忙，也能搏出前程。再说了，我想的办法，只对你有用，对姐夫嘛……呵呵，爹，你其实也不必妄自菲薄。打铁汉又怎么了？没有打铁汉，魏大哥也好，典……叔父也罢，还不是得赤手空拳上阵杀敌？而且，你打得刀确实很好。那支龙雀，虽说之前底子不错，可没有爹你的妙手回春，估计也就是一块废铁。魏大哥也说了，你修理的那支龙雀，就算不是神兵，也追得上宝刀。”
　　“可那还不是你……”
　　“爹，我只是给你出了一个主意而已，却没有那种本事。
　　别的不说，咱手里有风箱，还有那双液，凭这两样，爹就能当个少府监作……姐夫，你说呢？”
　　邓稷连连点头，“阿福这话倒是不差。”
　　曹汲一脸的迷蒙，看着曹朋，结结巴巴的问道：“那啥，那个什么府……作的，做啥的？”
　　“是少府监作！”邓稷笑着解释说：“少府，是九卿之一，掌管宫中御衣、宝货，珍膳以及山海地泽收入，还有手工制作等事务。其下辖五署三监。其中诸冶监，就是专门打造兵农之器。监作，就是诸冶监下的一个官职，一共设有四人，秩真百石。”
　　曹汲，不由得咽了口唾沫！
　　“那不是和你之前当的佐史，一个样子？”
　　邓稷笑道：“爹，那怎么可能一样？我是秩比一百石，监作却是秩真一百石。而且一个是县城里的小吏，一个属于朝廷九卿之下的属官。爹，你的分清楚，监作是官，佐史是吏啊。”
　　曹汲顿时倒吸一口凉气。
　　“朋儿，你让我去做官？”
　　“不可以吗？”
　　“我这本事……”
　　“爹啊，谁敢说你没本事，我就抽死他。猛伯也说过，你本事有，只是有时候太固执，太小心了些。做什么都瞻前顾后，哪能搏出前程？爹，我希望你将来不仅仅是做监作，还要做监丞，监令，少监甚至于少府……这世上，只要你去想，有些事情，就可以做到……
　　等那时候，爹贵为九卿，孩儿也能沾点光，至少也能搏一个好出身，你说是不是？”
　　道理，的确是这么个道理。
　　可曹汲却感觉着有些发懵！
　　少府，九卿？
　　如今自己这些人连个落脚的地方都没有，这孩子居然要我去做少府？
　　连邓稷也忍不住笑了……可他也不得不承认，曹朋为他谋划了一个甜美的未来。想想曹楠肚子里已经两个多月的孩子，邓稷觉得，自己有必要奋发努力一下。至少，要为他那还未出世的孩子，搏一个出身，搏一个未来！
　　“孩儿啊，你没生病吧。”
　　曹朋闻听顿时怒了，拨开曹汲的手，站起身来，“爹，有志不怕不计出身。你连这点志气都没有，将来如何能做的大事？”
　　“不，我只是……”
　　曹汲结结巴巴的想要辩解一下，可是又不知道该如何开口。
　　曹朋的声音，也惊醒了其他人。
　　邓稷见大家的目光都往这边看，连忙说：“好了好了……爹，阿福也是一番好心意，你也别怪他。不过，我觉得阿福说的不是没有道理，有些事，若你连想都不敢想，又怎能成功？”
　　曹汲搔了搔头，没有再去辩解。
　　他也知道，自己似乎有些懦弱了……
　　是啊，想想也不犯罪，能不能做到，是另一回事。
　　至少这也表明了朋儿对我的一番期望。我虽然只是一个打铁汉，可有些事不试试，又如何知道结果？
　　一粒小小的种子，就这样在曹汲心中栽下。
　　至于将来生根发芽，能结出什么样的果子来？甚至包括曹朋在内，也很难做出估计……
　　典韦，蓦地长身而起。
　　抄起双铁戟，大步走出大雄宝殿。
　　看他的脸色，似乎很凝重。魏延、夏侯兰等人也纷纷起身，大踏步走到了殿外的台阶之上。
　　“典……叔父，怎么了？”
　　曹朋紧随起来，来到典韦的身边。
　　只见典韦站在台阶上，举目眺望连天雨幕，眼中流露出一抹森冷杀意。
　　“马蹄声……好像有人，正朝这边过来。”
　　一句话，所有人都露出紧张表情。王买夏侯兰，下意识的握紧了手中的枪矛，而魏延则眯起了双眼！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友：赤脊，三一若水，逍遥¤浪剑，完美纪念品，一品道人，云流光逸，你的松，OctopusToT，明辰玄玉，xjbq，几许烟霞，端方公子，oilcake，学友法天地，SLh渺，zxcvbn1234，公孙云天，华汉魂，书友20100329030050808，射n，易水哥，幸福小辰，叶宇轩，星星永远发光慷慨打赏，老新拜谢。
　　ps：公布两个超级书友群，凡起点读者皆可进入。
　　曹贼超级群：23069900
　　庚子书屋：47485500
　　曹贼小狼群：116894654
　　请勿重复加入。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第066章 历史，还是演义
更新时间2011-3-23 12:28:52  字数：3667

　轰隆！
　　酝酿了许久的惊雷，终于炸响。
　　漆黑的苍穹，乌云密布。银蛇闪没，唰的一下子把天地照映一片惨白，如同要将天空撕破。
　　雨，更大了……
　　山门外，来了一群人，大约在八九个左右。
　　清一色骑着马，一副荆州兵的装束。红襦红甲，手持兵刃。当先一个大汉从马上跳下来，迈步就走进了道观。
　　“什么人！”
　　黑面大汉走进道观的一刹那，便觉察到了不正常。
　　看得出，他很警惕，而且身手也不差。一只脚刚落地，另一只脚还在半空中，身体陡然间原地回旋，唰的就拽出了七尺长刀。刀在手，横于胸前，黑面大汉一副警觉之色，如临大敌。
　　他的这个反应，立刻感染了同行众人。
　　其他人纷纷拽出兵器，相互依持着，凝视着大雄宝殿。
　　“荆州人，还真有不怕死的！”
　　随着一个洪亮的声音响起，典韦和魏延，大步走出大殿。两人神色淡漠的看着山门口的那些荆州兵，典韦冷笑一声，扭头对魏延说：“文长，看起来这荆州，非你义阳一地出好汉嘛。”
　　魏延倒拖龙雀，傲然道：“一群土鸡瓦狗，当不得什么。”
　　黑面大汉勃然大怒，“你说谁是土鸡瓦狗？”
　　“除了你们这些将死之人，某家还能说谁？”魏延大笑着，迈步就走下台阶。雨水击打在他的身上，可他却好像全无感觉。依旧是一派傲然，冷声道：“既然你们想死，那就让某家，送尔等上路吧。”
　　那副目中无人的表情，直接就激怒了黑面大汉。
　　只见怒吼一声，“也不知谁才是将死之人。”
　　刀光一闪，黑面大汉话音未落，就健步冲上前来。典韦纹丝不动，而魏延依旧倒拖龙雀，站在原处。眼见黑面大汉冲上前来，魏延才嘿嘿一笑，龙雀在手中滴溜溜一转，激起一蓬雨水飞溅。在雨水中，一道匹缎般的寒光唰的飞出，迎着黑面大汉手中长刀，铛的一击对斩。
　　两人的刀，都非常快！
　　一刀交击过后，叮当连续数声脆响，雨水在洒向两人的时候，仿佛被一只无形的大手阻挡，在空中一副诡异的景象，四散开来，哗啦洒落旁边。魏延和黑面大汉，噔噔噔同时后退。
　　不过看得出，魏延略占上风，因为他退出三四步后，便站稳身形。
　　而黑面大汉足足退了十步还要多，站稳之后，拿捏大刀的手，微微颤抖着，眼中露出骇然之色。
　　曹朋和邓稷站在大殿门口，看着魏延和对方交手。
　　王买在他二人身旁，夏侯兰则没有出现，奉命留在大殿中，守候张氏等人。
　　“这家伙，不差啊！”
　　曹朋忍不住轻声赞道。
　　他功夫不行，但眼光明显高出王买等人。
　　在王买的眼里，黑面大汉明显被魏延压制，似乎不足为虑。
　　然而曹朋却看到，魏延背在身后，那只握刀的右手，也有些不太稳定的迹象。
　　典韦扭头看了一眼曹朋，咧嘴一笑，“阿福这眼力价不差……这家伙和文长在伯仲之间，略逊色几分而已。”
　　易筋！
　　这黑面大汉，也是个正处于易筋阶段的好手。
　　曹朋突然觉得，他对这个时代，似乎还少了很多认知。自以为已熟知这个时代的英雄豪杰，可没想到……
　　之前在张家桃园中遇到的茂伯，明显是个高手。
　　而这黑脸大汉，能和魏延不分伯仲，难道也是个牛人不成？
　　正思忖间，却听魏延大喝一声，“黑鬼，老子倒是小觑了你，没想到这小小棘阳，还有这等人物。你是谁，可敢通报姓名？老子这口宝刀之下，不死无名之辈……某家，义阳魏延。”
　　其实，魏延也觉得奇怪。
　　看这些人的打扮，明显是荆州兵。
　　而在这附近出没的荆州兵，似乎只有九女城大营……
　　黑面大汉的装束，明显不是什么高级将领，甚至可能只是一个什长之类的军官。按道理说，九女城大营中的好手，就算是不认识，但至少也会有点印象。魏延在九女城大营，就是个喜欢争强斗狠的家伙。大凡是厉害一点的人物，他都会有印象，哪会像现在，根本不认识？
　　而且，这黑面大汉的同伴，一看就知道不是未上过战场的菜鸟。
　　无论是他们站列的队形、间距以及他们做出战斗的姿态，都能够看出，是身经百战……至少也是上过战场，杀过人，而且是经历过苦战的战士。对于典韦和魏延这些人来说，那些人上过战场，那些人是菜鸟，他们可以一眼看出。就这一点来说，曹朋还远远比不得。
　　魏延询问对方的名字，也是一种试探。
　　黑面大汉愣了一下，显然不太习惯这种先交手，后通报姓名的方式。
　　不过不习惯归不习惯，他心里面对魏延，还是很敬佩的。毕竟，魏延的身手，比他要厉害。
　　“某家行不改名，坐不改姓，土复山周仓就是我。”
　　“土复山？周仓？”
　　从这极为奇特的通名方式，便可以知道，这周仓绝对不是什么善茬子。
　　山贼……
　　这是劫径山贼们，最常用的切口。
　　不过，土复山不是在复阳吗？怎么回跑来棘阳？
　　就在魏延疑惑的时候，大雄宝殿门口的曹朋，则陷入了一阵迷茫！
　　周仓？
　　这家伙是周仓？
　　对于这个名字，曹朋简直在熟悉不过。
　　关二爷马前的扛刀将，相传两臂有千斤之力，堪称三国时期的一员猛将。说是扛刀将，可实际上在当时，属于关羽的裨将。这周仓应该是黄巾余孽，和同伴落草卧牛山，后来归顺了关二爷。
　　可是，在真实的三国中，并没有周仓这个人物……
　　怎么出现了？
　　关于三国演义中的古城会，后世有诸多说法。有的说是在汝南，有的说是靠近东郡。但更多的说法，则是认为古城会中的古城，就位于南阳郡中，叶县西南。如果古城是在叶县西南，那么周仓落草的位置，最有可能是鲁山，或者颍川郡境内。但这家伙，怎跑到了棘阳？
　　曹朋有些懵了！
　　这究竟是历史？还是演义？
　　亦或者是因为我这只小蝴蝶的到来，所产生的蝴蝶效应？
　　此前曹朋知道王猛是渠帅，是黄巾军。可是他却没有把周仓，和王猛联系到一起。
　　土复山……
　　“魏大哥，先别动手！”
　　曹朋突然高声叫喊，喝住了准备出手的魏延。
　　他上前一步，大声道：“周仓，可认得王猛吗？”
　　“你是……”
　　周仓这一犹豫，曹朋立刻确定了他的来历。他也不理睬那一脸疑惑之色的周仓，转身招手，示意王买上前。
　　“我爹就是王猛，你们是我爹找来的帮手吗？”
　　“你是……渠帅的公子？”周仓瞪大牛眼，张大嘴巴。
　　“我叫王买，我爹在哪里？”
　　“你，真是少渠帅？”
　　周仓在迟疑半晌后，突然间欢喜的把手中大刀往旁边一扔，“我是周仓，是渠帅带我们来的。”
　　知道这时候，曹朋才算是松了一口气。
　　典韦一把攫住了曹朋的胳膊，“阿福，这家伙也是咱们的人？”
　　“恩，是我猛伯找来的救兵……当初我和姐夫去九女城大营的时候，就担心会发生什么意外，所以拜托猛伯去找他当年的老部下。只不过，我没想到居然会是这家伙，呵呵，是自己人！”
　　说着话，曹朋心里突然浮现出一个疑问。
　　如果我现在把周仓带走的话，不晓得将来，又是哪个来为关二哥扛刀呢？
　　每一个三国迷，都存有一个收集命人的恶趣味，曹朋也不例外。只不过，他没那个本事招揽对方。但他招揽不到，不代表别人不能招揽啊！要知道，此时的关羽，声名并不太显赫。
　　虎牢关，没有三英战吕布；汜水关，也没有温酒斩华雄！
　　没有斩颜良，诛文丑！没有千里走单骑……这样的一个关羽，想必还不足以让周仓去敬佩吧。
　　说句不好听的话，关羽现在还仰仗着曹操的鼻息，算不得什么大人物。
　　可在曹朋身边，却有一个未必就比关羽逊色的大人物，典韦！
　　在这个时候，曹操刚迎奉天子，正为天下人所称颂。而典韦，身为曹操的武猛校尉，不仅仅是官位不凡，还与那天下第一猛将，有虎之称的吕布交锋，并且不分伯仲，声名远扬。
　　曹朋的眼珠子滴溜溜打转，已生出一个主意。
　　王买，则冲下台阶，跑到了周仓跟前，一把握住了周仓的胳膊，“我爹呢？我爹他，在哪里？”
　　周仓说：“少渠帅，你莫担心。渠帅为了掩护你们，带着一些弟兄，与我兵分两路，引开追兵。你不知道，渠帅本来已做好准备，在龙潭下手，劫走曹家大哥。没想到我们在龙潭等了半天，却不见官军的踪影。后来我们抓到了一个逃兵，才知道你们竟然在前方动手了……
　　等我们赶过去的时候，你们已经走了。
　　当时有官军赶来，渠帅害怕被你们被追上，所以就带人掩护你们。”
　　“那他现在……阿福，我爹他，不会有事吧。”
　　别看王买平时很稳重，可听到这些话，也不禁急了眼，扭头朝着曹朋喊道：“我爹去引官军了，他，他不会被官军追上吧。”
　　周仓笑了，“少渠帅放心，那些官军，又岂是渠帅的对手？想当年，我们随渠帅纵横南阳郡，几万官军被我们生生拖垮，也奈何不得我们。渠帅的经验比我都丰富，断然不会有事……”
　　“可万一……”
　　周仓说是这么说，可王买哪能放下心来？
　　他连忙走到曹朋跟前，急切说道：“阿福，要不然咱们去找我爹吧！”
　　曹朋突然间，感觉非常愧疚。在听到周仓的名字以后，他竟然忘记了王猛的事情……人家可是为了帮忙，才带着人过来。可自己……曹朋觉得，自己重生以后，似乎改变了许多。要是在前世，他绝不会这样子只为自己考虑。可现在……曹朋认为，他好像变得自私了……
　　“虎头哥，你别着急！”曹朋拉着王买的胳膊，沉吟片刻后说：“猛伯应该不会有事！咱们现在就算出去找，恐怕也无处下手。不如这样，等雨停了，猛伯还没有回来，咱们再去找他。那时候视线会清楚一些，找起人来，也方便一点，总好过咱们这样子，好像没头苍蝇。”
　　曹汲也走出来，拉着王买轻声安慰。
　　“周头领！”曹朋朝着周仓一拱手，“你和猛伯分手的时候，猛伯可留有什么交代？”
　　周仓说：“渠帅只说，若天黑时他没有回来，让我们别再等待。”
　　“那岂不是说，我爹他……”王买又急了，焦急的叫喊道。
　　曹汲眉头紧蹙一起，沉声道：“阿福，这样等下去，恐怕也不是个办法，咱们还是去找一下吧。”
　　“不用了！”
　　“啊？”
　　典韦突然开口，“有人正往这边来，人数不多，应该就是你们说的那些人。”
　　话音未落，山门外传来了急促的马蹄声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第067章 重逢
更新时间2011-3-24 0:08:55  字数：3481

　马蹄声越来越清晰，伴随着一连串极为奇特的口哨声传来，周仓长出了一口气。
　　“老周，你们回来了！”
　　山门外，一个洪亮的声音传来，紧跟着一个魁梧壮汉走进道观。雨很大，道观里的景象一目了然。乍见有陌生人的存在，王猛立刻停下脚步，下意识攥紧手中长矛，并且向后一退。
　　“爹！”
　　一个人影从台阶上冲下来，扑向王猛。
　　那一声呼喊，让王猛激灵灵打了一个寒蝉，手中长矛铛的一下子脱手，跌落在泥水中，水花飞溅。
　　“虎头！”
　　王猛紧走两步，一把抱住了扑上来的王买。
　　在大雄宝殿门前，曹汲曹朋和邓稷，静静的站立，看着眼前这父子重逢的一幕，都笑了……
　　算算日子，今天是正月十五。
　　父子分别整整十五日！可在这十五天当中，又发生了多少变故？
　　心里的牵挂，不足为外人道。王买也从没有表露出过思念，然则在这一刻，隐藏在王买内心中的感情一下子爆发了。一直自以为了解王买的曹朋，也不禁微微动容。他在心里叹了一口气，脑海中不自觉的，浮现出一个白发苍苍老人的容貌。此生，也许再也无法父子团圆。
　　一只大手搭在了他的肩膀上！
　　曹朋扭头看，却见曹汲一脸慈祥笑容。
　　心里一暖，他紧紧握住了曹汲的手臂：上辈子，我没能照顾好老爸，可这一辈子，绝不会再有闪失。
　　王猛父子激动过后，王猛也看到了曹汲。
　　两个老兄弟，在大雄宝殿门口拥抱一处，千言万语，却不知该从何说起。
　　在邓稷的提醒下，曹汲把大家都让进了殿内。本来挺空旷的大雄宝殿，涌进来二十多个人，一下子显得有些拥挤。
　　周仓先把他的人安顿下来，邓巨业则端来了煮好的杂面饼子汤。
　　这一伙平日里大块吃肉，大碗喝酒的好汉们，奔波了一整天，也都饿了。顾不得这面饼子汤简陋，一个个津津有味的吃起来。王猛和周仓也喝了一碗面饼子汤，这才打开了话匣子。
　　“渠帅……”周仓问道：“情况如何？”
　　王猛笑呵呵的说：“一帮子蠢材，能奈我何？我带着他们在棘阳附近兜了一圈之后，便撤了出来。这会儿，估计那些蠢材还在夹皮沟子里打转，一时半会儿的，恐怕是追不过来。你那边情况怎样？”
　　“和渠帅的状况一样，那些蠢材根本就追不上我们。”
　　说完，两人忍不住哈哈大笑。
　　“伯父，这位周英雄……”曹朋忍不住开口询问。
　　周仓连连摆手，“小兄弟，这英雄二字，我可是当不得，当不得啊……当年若非渠帅救我性命，周仓早就成了冢中枯骨。只可惜渠帅后来隐姓埋名，否则那轮得到我在土复山做主呢？”
　　听得出，这周仓对王猛很敬服。
　　王猛在一旁，露出赧然之色。
　　“老王，你接下来，怎么打算？”
　　“接下来……”
　　不等王猛回答，就听周仓说：“打算？当然是回土复山，过咱的快活日子去。曹大哥，依我说你们都过去，这几位兄弟，一看都是有本事的人，咱们在土复山上，也乐得逍遥。”
　　王猛说：“棘阳咱们呆不下去了，眼下也只有去土复山，暂且落足……老曹，要不然你和我一起走吧，你那性子，到哪儿都被人欺负。老周那边的情况不差，手下也有二三百个弟兄，周围的官军，也奈何不得他们。咱们现在土复山落脚，等将来时局好了，再做打算，如何？”
　　王猛和周仓的言语，惹恼了一个人！
　　典韦怒道：“大丈夫生于世上，当报效国家。尔等都是有本事的人，为何却要做那偷鸡摸狗之辈？”
　　王猛和周仓顿时怒了！
　　“你又是何人？”
　　“大丈夫行不改名，坐不改姓，陈留典韦，就是某家。”
　　两边言语中，都带着浓浓的火药味儿。
　　曹汲连忙想劝说，却被曹朋一把拉住了胳膊，轻轻摇头，示意他不要说话。
　　哪知，典韦报名之后，王猛和周仓却愣住了。
　　“你，是典韦？”
　　“正是！”
　　“可是曹公帐下武猛校尉，典韦典君明？”
　　典韦巍然不动，傲然颔首。
　　只看那范儿，就足以令曹朋暗自点头。恐怕也只有典韦，才敢在这种情况下，面无惧色，报出自己的名号。
　　“久闻典君大名，未曾想今日才得以相见，周仓冒昧了！”
　　周仓连忙上前行礼，而王猛也拱手，微微一欠身。同时，用疑惑的目光向曹朋等人看去，却得到了曹朋等人肯定的点头。
　　“我等听人说，典君在宛城……”
　　典韦老脸一红，但却爽快的回答说：“没错，典某在宛城遭遇伏击，险些丢了性命。若非阿福和文长相救，如今也早已成了死人。你们两个，恁不痛快！我还是那句话，大丈夫练得一身本领，当凭三尺剑，建不世功勋才是。可你二人，怎能只想着去做山贼，毫无志气呢？”
　　王猛和周仓相视一眼，无奈苦笑。
　　周仓说：“典君，非我等无大志，实在是……你也知道，我等原本效力黄巾。张曼成将军死后，我们便被官军打散，四处流浪。早年间，我们也动过依附朝廷的心思……可是后来……”
　　王猛则更简单，“我们是贼，一日为贼，一辈子是贼。不管我们怎么做，朝廷总是提放着我们。
　　老周他们当初也想归附，可险些被官军所害……那个人叫什么来着？老周，你跟我说过的。”
　　周仓苦涩道：“南郡司马文聘。”
　　魏延好像突然想起了什么，脱口道：“我想起来了，你们莫非是那绿林山盗？”
　　周仓一愣，旋即点了点头。
　　“一开始，我们是在绿林山讨生活。刘表入主荆襄后，便开始清剿各路英雄。当时就是那个叫文聘的家伙主持，先把我们骗下山，然后……我们那一战，损失惨重，最后只好逃到了土复山。”
　　“原来如此……”
　　魏延恍然大悟。
　　典韦一蹙眉，“刘景升乃自守之贼，当不得什么大事。他不要你们，你们为何不去投曹公？”
　　周仓说：“非是我等不想，实无引荐之人。再者说，曹公那时候还没有夺取豫州，我们就算是有心投奔，只怕连豫州都无法通行过去。你又不是不知道，汝南颍川世族，对我等恨之入骨。”
　　想当初，黄巾之乱时，颍川汝南的确是重灾区。
　　特别是当地世族豪门，深受黄巾之饶。以至于长社之战以后，黄巾式微，豫州门阀对黄巾余孽的打击，可谓凶残。加之当时陈国王刘宠，同样是对黄巾贼大肆打压，使得当地黄巾贼，不得不远离他乡。周仓看似莽撞，却也是个知道轻重的人。他这么一说，典韦倒是理解了。
　　“既然如此，何不随我同行？某家不才，可在曹公面前为你们引介一番，他日也能搏个功名，总好过当一辈子山贼，连娃儿们也要受你们牵连，被他人耻笑。”典韦瞪大眼睛说道。
　　周仓眼睛一亮，但犹豫了一下之后，向王猛看去。
　　王猛则看向了曹朋……
　　“老王，咱们去许都吧！”曹汲看出了王猛的担忧，“典兄弟既然开口了，也是一条出路。咱这一辈子，估计也就是这样子了，到哪儿都无所谓。可咱们得为孩子们想想，总不成一辈子做盗匪，你说是不是这个道理？以前，咱们在许都没人，怕受欺负。可现在，有兄弟在，也算是有了依靠……虎头年纪也不小了，到了许都，在历练一下，说不得将来也能做个将军。”
　　曹汲这一番话，说中了王猛的心事。
　　当初，他为什么离开黄巾军？一方面是因为看出，黄巾军已不成气候；另一方面，也是为王买的将来考虑。
　　“如此，可就要拜托典君了！”
　　典韦咧开大嘴，哈哈大笑，“好说，好说。”
　　他拍着胸膛打包票，也让王猛等人，更加放心。
　　“渠帅……”
　　“老周，既然咱们决意投奔曹公，渠帅二字，以后切莫再提了。叫我一声大哥，足矣！”
　　周仓连忙点头，道：“大哥，我山里还有些弟兄……”
　　“一起来，一起来。”典韦笑道：“曹公立志兴复汉室，如今正需人手相助。待我回去之后，为你们引介就是。”
　　周仓说：“我寨子里还有些琐事，恐怕一下子也不能过去。而且，我虽然想投奔曹公，可寨子里的弟兄，未必都愿意……不如这样，大哥随典君先去，我和左丘回寨子，把事情处理一下。待安排妥当之后，我带着兄弟们前去投奔曹公……典君，你以为这样子，如何？”
　　典韦倒是无所谓，轻轻颔首。
　　还是曹朋提醒说：“叔父，周仓他们到时候去了汝南，总需有个信物，来证明身份。不如你留下一件东西，到时候他们也省了麻烦，而且回去以后，也能让寨子里的人，安下心来。”
　　“如此……你就持我大戟回去吧。”
　　典韦想了想，把双铁戟取出一支，交给了周仓。
　　大家围坐一起，又详细了商议一下细节……外面的雨，渐渐变小了！
　　王猛说：“雨停了，咱们也尽快上路吧！这里虽然隐蔽，但终究不太安全……老周，你给我留下十个人，你和左丘带其他人赶回土复山。到时候，咱们兄弟在许都见，一起做番大事业。”
　　周仓答应一声，点了十个人留下，然后带着其他人，便告辞离去。
　　而曹朋等人则收拾了一下，让邓巨业赶车，张氏洪娘子和曹楠坐在马车上，其余人骑马，踏着雨后的斜阳，离开了老君观！
　　――――――――――――――――――――――――
　　九女城大营里，黄射有些木然的坐在正中央。
　　陈就跪在案前道：“少将军，末将无能，被那些贼人跑了！”
　　黄射看了陈就一眼，摆了摆手说：“跑就跑了吧……反正那些贱民，也折腾不出什么风浪。”
　　“少将军……”
　　“咱们该回家了！”黄射起身，轻声道：“庞老头把咱们告了！没想到那老东西居然为个贱民……家父派人说，江夏那边有点不太平，让咱们立刻回去。明天一早，邓济回过来交接。”
　　他说着，绕过长案，走出了军帐。
　　雨后的空气，格外清新。黄射深吸一口气，突然嘴角一翘，自言自语道：“曹朋，算你好运气！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第068章 郎陵
更新时间2011-3-24 12:28:26  字数：3278

　涅阳，桃园。
　　十五过后，天气渐暖，放眼望去，满山桃红。
　　张仲景正坐在满园桃红下，苦思冥想的撰写着一部医书。书名《伤寒论》，早在他还是长沙太守的时候，便生出了这样的念头。在经历了南阳大瘟的灾难之后，他终于可以放下心，来编写这部在后世医学史上，有着巨大影响力的医学巨著。但显然，这并不是一桩易事。
　　老管家茂伯佝偻着身子，走上前来。
　　“老爷，黄射走了！”
　　张仲景的笔一颤，抬起头来。
　　“如此说，曹家小儿果真劫走了他的父母？”
　　茂伯说：“应该是成功了！昨日棘阳县全城戒严，乡勇四出，足以说明所有的问题。刚才大爷过来，说庞德公亲上襄阳，当面责问刘荆州，使得刘荆州这个新年，也过得不太舒坦。”
　　张仲景闻听，却笑了！
　　他是一名医者，但同时他也是一个官员。
　　政治上敏锐的嗅觉，让他马上捕捉到了这里面的关键。
　　此前，他之所以收留邓稷，甚至不惜帮助曹朋，是出于医家的本心，同时也是为了当初的一个承诺。黄月英离开涅阳的时候，曾拜托他去看护一下曹朋，还留下了一封书信。不成想黄月英前脚刚走，黄射就把他调去了襄阳。刘表的夫人并无什么大碍，所以张仲景很爽利的便解决了问题。只是当他返回涅阳的时候，却听说曹朋随他的姐夫，前往九女城应征。
　　随后，便发生了夕阳聚之变……
　　涅阳张氏，或许算不得什么世族门阀，可也是当地的豪族。
　　张仲景更做过秩比两千石的长沙太守，这其中的奥妙，他焉能看不清楚？
　　说穿了，无非是所谓的世家颜面。黄射算计曹朋，从世家的角度来说，也算不得什么大事。
　　可他后来斩尽杀绝的手段，让张仲景非常不满。
　　所以，张仲景出手襄助曹朋，但从始至终，也没有和曹朋照过面。
　　甚至连黄月英那封书信，张仲景也没有送给曹朋。在他看来，这封书信还不如不送，免得将来再有纠葛。毕竟，曹朋不管怎样，和黄月英都是两个世界的人……内心里，张仲景还是有一些偏向黄射。医家悲天悯人，但世族门阀的力量，绝非张仲景这样的人，能够抗拒。
　　茂伯说：“听说曹家这次劫人，可是调动了不少力量。”
　　“哦？”
　　“大爷那边得来的消息是，九女城大营死伤近百……据说江夏黄氏部将陈就，曾率兵追赶，却被对方耍了一个团团转。折损了二十多名骑军不说，连对方的影子都没看到……”
　　张仲景，放下了手中的笔。
　　“看起来，曹家小儿的背后，有人帮忙？”
　　“不太清楚，但据大爷打探来的消息，曹家小儿身边的那个人，好像是曹公帐下武猛校尉，典韦。”
　　张仲景的眼睛，顿时闪过一抹冷芒。
　　“典韦？不是死了吗？”
　　“张绣那么说，可生不见人，死不见尸，也许典韦没有死呢？”
　　茂伯轻声一语，张仲景叹了口气，把笔拿起来，想了想问道：“你说，庞德公为何会为曹朋出头？”
　　“这个，我可就说不清楚了。”
　　“你和那曹朋也有过接触，对此人感官如何？”
　　茂伯歪着头，想了想说：“我和他并没有说几句话，只是他好像练过一些神仙术，也不知道师承哪位老神仙。他倒是有几次想和我说话，却又因其他缘故，一直没能真正的接触过。
　　以我对他的观察，这孩子平淡无奇，也看不出什么特别的地方。平日里更多的是他姐夫邓稷出面……那邓稷倒是个有本事的人，不过似乎对那孩子很重视，有时候甚至是以那孩子为主。之前我曾经去棘阳打听过他的事情，但棘阳那边也说不清楚状况，只说蒯正对他很亲热……
　　老爷，他姓曹，曹公也姓曹……你说二曹是否为一曹呢？”
　　张仲景陷入了沉思。
　　“老茂，可还能联络到当年道友？”
　　茂伯说：“联络倒是可以联络到，只是五斗米仅限于西南，恐怕未必能打听到其他的事情。”
　　“试试看吧！”张仲景说：“如果曹家小儿身边跟着的真是典韦，那他肯定会去许都。曹公此次宛城虽败，却未伤元气。他奉天子以令诸侯，占居了大义之名，早晚必再取宛城。我看曹公也是个做大事的人，值得关注一下。不如这样，你想办法联系马真，让他去许都。”
　　“可马真刚在河北站稳脚跟……”
　　张仲景想了想，“倒也是，若这时候放弃了，确是有些可惜。只是张家子弟当中，似难有大作为者，否则……不如这样，你去和大哥说一下，实在不行，就让伯阳走一趟，去看看情况吧。”
　　张仲景是一个医者，但同时也代表了涅阳张家。
　　他要考虑的事情，不仅仅是医学上的，还包括了一些政治上的问题。不把所有鸡蛋放在一个篮子里，不仅仅是世族门阀经常使用的手段，也是张仲景这样的地方豪族，做出的选择。
　　张仲景说：“错非我现在编撰医术，走不开。否则我就亲自去一趟许都……”
　　茂伯笑了笑，并没有接口。
　　他见张仲景又低下头，继续埋首与医术当中，便佝偻着身子，悄然退下。
　　既然修得神仙术，说不定……
　　他搔了搔灰白的头发，脸上浮现出一抹古怪的笑容：看样子，是时候和老兄弟们联系一下。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　阿嚏！
　　曹朋坐在马上，突然打了一个喷嚏。
　　“阿福，可是不舒服？”
　　曹朋揉了揉鼻子，笑呵呵道：“哪有不舒服？我估计啊，是什么人在骂我呢。”
　　王买顿时笑了，两脚轻轻一磕马腹，胯下坐骑紧走两步，就到了曹朋的身边，“阿福，许都什么样？”
　　“呃，我又没去过，哪里会知道？”
　　“不晓得是不是比宛城大呢？呵呵，我长这么大，还没有去过那么大的地方呢。以前倒是和我爹去过两次舞阴县，人好多啊……不晓得许都是不是比舞阴的人还要多呢？”王买一脸的憧憬之色，话语中带着一丝期待。也许，对于每一个从小城市走出来的孩子而言，帝都是一处充满希望之所。
　　曹朋倒是没什么特殊的感觉……许都再繁华，能繁华过后世的城市吗？
　　只不过，他也不会去破坏王买的梦想。十四五岁，不正是一个造梦的年龄……
　　“大熊，你到了许都，想做什么？”
　　王买突然回头，大声的问道。
　　邓范骑术不是太好，所以就陪着他老爹邓巨业，坐在马车上。
　　邓范说：“我就想有钱了，在许都买一个大宅子，让我爹和我娘，能舒舒服服的住在里面……恩，比叔爷的房子还大。”
　　叔爷，就是邓济的老子，也就是邓村的族长，一个老奸巨猾，却又胆小怕事的老家伙。
　　听了邓范的话，邓巨业忍不住笑了。
　　因为从邓范的回答中，他感受到了儿子那份浓浓的孝心。
　　曹朋笑了笑，催马追上典韦。
　　“典叔父，咱们这要走到什么时候啊。”
　　典韦用手向前一指，“绕过前面那座山，就是郎陵治下。到了郎陵，基本上咱们就算到家了！”
　　距离离开老君观，已过去了五天。
　　五天当中，众人晓行夜宿，一路倒也还算顺畅。
　　黄射没有继续派兵追赶，所以大家渐渐的，也就放松下来。走在比水河畔，但见杨柳青青，春意盎然。
　　从棘阳到确山，正好是从比阳和舞阴县中间穿行。
　　曹操退出南阳郡，张绣复得舞阴，为弥补和刘表之前的裂痕，双方决意在两县之间，不设关卡。
　　关系是否修复？
　　天知道！
　　不过这却便宜了曹朋等人，一路下来，畅通无阻。
　　郎陵的历史，非常悠久。在后世，又叫做确山县，属河南省驻马店市所辖。早在远古时期，这里便有人类的活动。西周时，郎陵北部为道国，东南则为江国。西汉高帝四年，置郎陵，属汝南郡所辖。
　　说起郎陵，最著名的莫过于郎陵罐酒。
　　相传，汉高祖刘邦抱病巡游郎陵，饮当地美酒，心中喜悦，竟病愈而还。
　　从那之后，郎陵罐酒就成了当地极为著名的产物，甚至还被作为贡酒，每年向朝廷贡奉……
　　那是公元前，西汉初年流传下来的事情。
　　郎陵罐酒是贡酒，确有其事。只是在郎陵县境内，这贡酒随处可见，一进入郎陵，就能够闻到弥漫在空气里的那股浓浓酒香。
　　“喝正宗的郎陵酒，得去独山李家铺子。”也许是回到了自己的地盘，典韦一路上都显得很兴奋。想想也是，死里逃生一回，兜转了大半个南阳郡，终于回到了自己的地盘……安全了，轻松了，而且回到许都，就可以和家人团聚了！这心里的喜悦之情，自然溢于言表。
　　“你别看到处都挂着郎陵酒的幡子，都是假的！
　　去年我随主公攻占郎陵后，和许老虎走遍了整个县城。如果不是当地人告之，肯定会上当。”
　　典韦笑呵呵说道：“等一会儿，我请你们去李家铺子喝酒。”
　　王猛曹汲和魏延，都笑着连连点头。
　　曹朋却突然勒住马，指着前方问道：“典叔父，怎地前面设有关卡？”
　　一条通往县城的笔直大道上，一个关卡设立在路中央。两边车马行人，排成了长龙……
　　典韦一蹙眉，自言自语道：“好端端，这里怎多出这么一个关卡来？”
　　――――――――――――――――――
　　感谢书友卓尔法师，卓尔法师之子，和崮TL慷慨打赏，荣升舵主。
　　老新这两日在异地，二十七号会返回家中。在此期间，会保证每天两更，感谢加更的章节，会在下周奉上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第069章 仇人
更新时间2011-3-25 0:18:51  字数：3383

　确山，是南阳郡和汝南郡的分界线。
　　以一道山脉为阻隔，又以一条水相勾连，把南阳郡和汝南郡巧妙的融合为一体，同时又相互独立。
　　哪怕是两边交锋，南阳郡和汝南郡之间的联系，始终没有断绝。
　　不过，他们是以另一种方式联系，那就是经商。郎陵是汝南和南阳郡的中转站，南来北往客商，通过郎陵将汝南的货物输送到南阳郡，又通过郎陵县，把南阳郡的特产运送至汝南，而后行商天下。
　　所以，无论是曹操还是刘表，都特意的维持着这条商路的畅通。
　　典韦身为曹操的宿卫亲随，虽然并不负责什么政务，可是却时常从曹操口中得知外面的状况。
　　郎陵，不能封锁！
　　这是曹操在入主豫州之初，便订下的规矩。
　　可是看这路上的关卡，典韦就知道，曹操的规矩，被人给破坏了！
　　“一个人就要十大钱，一车货物就得五贯钱……这算下来，还有什么赚头？”
　　一个商贩嘀嘀咕咕的从旁边走过去，典韦不由得眉头一蹙。
　　曹朋连忙催马上前，拦住了那位商贩，“这位长者，敢问你刚才说什么一个人十大钱，一车货物五贯钱，究竟是怎么回事？”
　　商贩先是一怔，见曹朋一副寻常人打扮，于是看了看四周，见没人留意，便轻声道：“这位公子看起来是第一次来这里，这是新任郎陵长定下的规矩，说是过路税。从十天前，便设立了这个关卡，过往的行人车辆，必须要交纳税钱，才可以从这里通行。一个人，要十大钱，一辆车，需五贯税钱。如果不交这个钱，就不能从这里通行，弄不好还会被扣押货物。
　　新来的郎陵长说，今战事虽息，但盗匪肆虐。
　　县衙要剿匪，就必须要支付足够的粮饷和钱帛。可县衙现在没钱，所以就把主意达到了我们的头上……我不和你说了，若是被人听到，少不得又是一番刁难。这位公子，你多保重。”
　　商贩行色匆匆的走了！
　　曹朋却忍不住笑了：这位郎陵长，也是穿越众来得？居然知道设卡收钱，典型的路霸……而且还是官方支持。
　　他扭头，看了一眼典韦。
　　却见典韦的脸色，格外难看。
　　“典叔父，不过是一些跳梁小丑，你又何必生气？曹公运筹帷幄，却无法事必亲躬。此必为宵小所为，到时候回了许都，你把这里的情况告诉曹公，想来曹公一定会妥善的处置。”
　　典韦觉得非常丢脸，同时也非常恼火。
　　这一路上，他把曹操夸得好像花儿一样，似乎在曹公治下人人可以安居乐业，官吏们也尽心尽责。可眼前这一幕，却是赤裸裸的打脸啊！这让典韦觉得，自己先前的那些话，变成了笑柄。
　　“这郎陵长，该死！”
　　“一颗老鼠屎，能坏了一锅汤。叔父若为了这种事情生气，那才是划不来呢！”曹朋笑着道：“对了，你不是说要请我爹他们喝正宗的郎陵酒吗？呵呵，小侄还等着叔父你来请客呢。”
　　“嗯……”
　　典韦重重的哼了一声，点了点头。
　　于是一行人继续上路，随着大路上的人潮，慢慢走向那路中央的关卡。
　　关卡前，传来一阵哭喊声。
　　只见两个差役把一个商贩模样的男子推倒在地，把他的货物强行拉到了旁边。那商贩苦苦哀求，可差役却听若罔闻。一个差役抬脚，把那商贩踹翻在地，恶狠狠的骂道：“你这老儿，好不晓事。过路交税，那是天经地义……我家老爷也不为难你，想通行，就交税，如若不然，那货抵税。我告诉你，就算是你哭破了天，也无法改变，此乃曹公之命，哪个胆敢违抗？”
　　“可是……我的钱都押在这货物上，你们把货物抢走了，我一家该怎么活呢？”
　　“老子管你怎么活？”
　　关卡里，一个军官模样的男子大声喊道：“怎么还不把他赶走？这耽搁了事情，小心成老爷问罪。”
　　那嗓门听上去有点尖亢，曹朋一眯眼睛，觉得这人有点面熟。
　　可一时间，又想不起在何处见过对方，只得皱着眉头，和典韦一同往前走。
　　“兀那黑厮，还不立刻下马？”
　　一个差役上前拦住了典韦，还想破口大骂，可是看典韦那副样貌，到了嘴边的脏话，生生咽了回去。
　　典韦虎目圆睁，厉声吼道：“老子好端端的走路，你这家伙，为何拦路？”
　　差役被典韦的吼声，吓得激灵灵打了个寒蝉……
　　“我，我……”他突然一挺胸膛，鼓足了勇气说：“我家老爷有名，即日起，所有自郎陵通行者，都必须缴纳过路税。一个人十大钱，一匹马五十钱，一辆车五贯钱。哪个胆敢不遵，就是造反，是抄家灭门的死罪……你们，一共十九个人，二十匹马，一辆车……加起来一共是六贯又一百九十钱。另外，你们携带兵器，需缴纳平安税，凑个整数，一共七贯。”
　　“平安税？”
　　那差役梗着脖子，大声道：“就是平安税！你看你们都带着兵器，万一在城里和人起了冲突，我们还要负责维持……怎么，爷们儿的命，难道就不值八百钱吗？废话少说，交钱！”
　　典韦怒极而笑，“我交你个祖宗！”
　　马鞭抡起来，啪的一下子就抽在了那差役的脸上。
　　典韦多大的力气？
　　这一鞭又是怒极出手，只一鞭下去，就把那差役打得是皮开肉绽。
　　“打人了，造反了……”
　　那差役捂着脸，一边惨叫，一边嚎叫。
　　一群差役呼啦啦从关卡后面冲出来，为首的男子，生的瘦瘦高高，三角眼，山羊胡，眼珠子略有些发黄。
　　“哪个吃了熊心豹子胆，敢在这里闹事！”
　　山羊胡一袭黑衣，厉声喝骂。
　　曹朋这时候，眼睛却不由自主的，眯了起来。
　　“你可是姓程？”
　　山羊胡一整，瞪着三角眼，打量了一下曹朋，“没错，我是姓程，你又是哪个？”
　　曹朋，突然笑了……
　　只见他两脚一磕马肚子，胯下战马希聿聿一声长嘶，倏地长身窜出，眨眼间就到了山羊胡的跟前。
　　“为虎作伥的小人，还记得你家小爷吗？”
　　山羊胡有点糊涂了，“你个小杂种，唬老子吗？”
　　曹朋却不怒反笑，“虎头哥，还不过来见见咱们的三老大人？想当初，你在中阳镇与成纪狼狈为奸，羞辱我娘，害得我一家人背井离乡。我正想着去哪里找你，没想到你却跑来这边。”
　　王买纵马上前，一眼便认出了这三角眼，正是当初中阳镇上的三老。
　　想当初，曹朋的母亲张氏，为去中阳山求取符水，想把自家祖传的玉佩卖掉，换些钱财。哪知道却被当地的土豪看上了手中的玉佩，强买不成之后，还勾结了这位三老，诬陷张氏。
　　曹朋至今仍记得，这家伙当时是如何助纣为虐。
　　只不过因为不清楚他的住处，所以当晚曹朋只杀了成纪，而放过了这个家伙。
　　不过，欺辱母亲的仇恨，他可是从未忘记过。瘦削清秀的面颊，陡然闪过一抹阴冷之色，曹朋二话不说，也不与那家伙废话，抬手摘下钢刀，手起刀落……咔嚓，山羊胡眼中犹自带着难以置信的神采，便倒在了血泊之中。王买更不客气，跃马拧枪，狠狠扎在山羊胡的胸口。
　　他诬陷了曹朋的母亲，还差一点害死了王买的父亲。
　　这二小突然出手，毫无半点预兆。
　　以至于在旁边的典韦，有心想要阻拦，还是慢了一步……
　　“阿福，你干什么？”
　　典韦对这些人恼火归恼火，却不代表他可以擅自处置对方。
　　魏延笑道：“典校尉，都这个时候了，还问什么‘干什么’？这些人鱼肉乡里，死有余辜。”
　　说着话，他纵马上前，龙雀大刀呼啸着上下翻飞，战马所过之处，留下遍地的残骸。
　　在关卡前排队，准备通关的那些人，见此情况，立刻一哄而散。
　　邓稷上前，对先前那个被扣留了货物的商贩道：“你这蠢货，还不带着你的货物走？等着倾家荡产吗？”
　　“啊……”
　　商贩愣了一下，旋即露出感激涕零的表情。
　　“多谢几位英雄，多谢几位英雄。”
　　他连忙招呼两个伙计，推着车，快步离去。
　　而此时，夏侯兰、邓范也都动手了！关卡里总共不过十几个差役，那架得住这么一帮子人的砍杀？
　　只片刻功夫，便被杀得干干净净。
　　魏延犹自不过瘾，在那关卡上点了一把火，哈哈大笑。
　　“阿福，你们这是……这些人该死，可自有朝廷律法处置。你们怎么可以擅自就动手杀人呢？”
　　“害苍生者，苍生皆可杀之。”
　　曹朋一脸平静，看了一眼典韦，“典叔父，怎么到了自己的地盘，你却胆子变小了？想当初，你在宛城，在棘阳，杀人无数，可曾如此唆？这些家伙，多留一日，就会对曹公，多一份危害。早一日杀死，早一日天下太平……你常说大丈夫当纵意，怎么这会儿却瞻前顾后。”
　　典韦，被曹朋说了个满面通红。
　　王猛和曹汲也赶上来，看了一眼地上的死尸，只淡淡一句：“杀得好！”
　　典韦苦笑一声，“小阿福，未想到你这杀性，比我还大……也罢，这些人，杀了就杀了，值不当什么。不过咱们还是快点离开这里，免得过一会儿，麻烦上身。”
　　他自有他的考虑，实在不想耽搁下去。
　　典韦虽然是曹操的亲信，但在这种情况下，也不便继续逗留。
　　――――――――――――――――――――――
　　一行人也不耽搁，再次启程上路。
　　只不过，他们想走，却没那么容易了！
　　走出不过十里地，只听身后传来一阵急促的马蹄声。并伴随着一连串的叫喊声：“休走了贼人，休走了贼人……”
　　典韦勒马，回头看去。
　　只见大路的尽头，烟尘翻滚。
　　典韦眉头一蹙，轻声道：“阿福，你们只管走，我留在这里。”
　　曹朋却笑道：“人是我杀得，又岂能留下叔父一个人？我倒是想看一看，这郎陵长，究竟何许人也？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第070章 霸王三甩
更新时间2011-3-25 12:16:45  字数：3357

　曹朋不是睚眦必报的小心眼，但绝对也算不上心胸宽广，宰相肚子里能撑船的大度。
　　特别是一些原则性的问题，曹朋看得很重。如果不是因为这个原则性，前世他也不会像个拼命三郎一样的做事，到最后却落得个家破人亡的下场。重生一世，曹朋试图将那些原则抛弃。可有些东西一旦刻入了骨子里，融入了灵魂中，绝不是想要抛弃，就能够抛弃掉……
　　姓程的家伙，在曹朋眼中，就是个该死的人！
　　羞辱自己的母亲，诬陷自己这一世的娘亲，还得爹娘带着他，背井离乡，颠簸流离，不是死罪，又是什么？
　　如果不是因为这个原因，姓程的在路上设立关卡，当路霸，横征暴敛，最多也就是让曹朋怒一下而已。可有了这个原因在，姓程的又正好撞到了曹朋的手里，曹朋岂能对他有半点怜悯？
　　王猛和曹汲，都认得姓程的家伙。
　　两人略一交流，便弄清楚了其中的原委。
　　见典韦要独自迎敌，曹汲正色道：“典兄弟，你这就不对了！是我家朋儿惹出来的祸事，怎能让你独自面对？这样吧，我和老王都留下，其他人护着车辆先走，你看这样安排，如何？”
　　典韦一听，顿时笑了！
　　这一家人，都是有担待的人……
　　典韦并没有说什么，只是轻轻的点了点头。
　　曹朋向曹汲看了一眼，心里不由得暗自感慨：老爹，可一点都不傻！以前，他或许因生活的压迫，而畏畏缩缩。但骨子里，却有着极其独特的生存手段……甚至，比他做的更出色。
　　这一路上，曹汲没有去迎合典韦，有的时候甚至会和典韦争吵。
　　换一个人的话，也许会很不高兴。但典韦却不在意……他喜欢粗豪的汉子，认为这样子才算的好汉。
　　而现在，曹汲又在不知不觉间，拉近了和典韦的关系，增强了典韦的好感。
　　你说曹汲胆子小，也不算什么错误；可若说他不懂得耍心眼，动心机，那可就是大错特错。
　　老爹，也不简单啊！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　就在曹朋在心中感慨的时候，远方马蹄声越来越近。
　　“休走了反贼，休走了反贼！”
　　呼喝声越来越清晰，渐渐的，就见一队人马从远处飞快赶来。数十骑冲在最前面，随后是一队步卒。当先是一个小将，生的倒是眉清目秀，齿白唇红。只是那眼睛有点细长，嘴唇略显单薄，让人能感觉到，这是个刻薄寡恩的家伙。他冲在最前面，胯下马，掌中一杆长矛。
　　远远的，就看见典韦等人横在道路中央，这小将顿时精神大振。
　　“贼子休走，郎陵县尉成莫言在此，尔等还不下马就缚，更待何时！”
　　一个小小的县尉，口吻却狂妄的惊人。
　　典韦乐了，“小小县尉，竟张狂若斯？”
　　一句话，使得曹朋等人，哈哈大笑……
　　成莫言一见典韦等人不把他放在眼里，心中顿时怒火中烧。
　　他从小习武，练得一手好矛。早先在舞阴县的时候，便有中阳一条枪的绰号，小有名气。
　　后来，曹操兵发南阳郡，谏议大夫曹洪率部兵临舞阴，与河南尹夏侯合兵一处。成莫言的老子，也就是舞阴县县令成尧，一见曹军势大，二话不说，举城献降。也许是想要安抚人心，也许是其他的原因，曹操对成尧很看重，虽把他调离舞阴县，却当上了郎陵县县长。
　　成莫言随着老子一同赴任，很轻松的便成为郎陵县尉。
　　如果郎陵是一个上县，成莫言断然做不到县尉；偏偏郎陵是个下县，也就没有人什么关注。
　　按照曹操的想法：成尧是南阳郡人！
　　让他出任郎陵县，一来可以保证汝南和南阳郡的商路畅通，另一方面也能吸引一些荆襄人才。
　　你看，这么一个人在我手下，都可以主政一县。如果你真有本事，就只管过来吧，我绝对会重用你们。曹操存的是这么一个心思，可是没有想到，他前脚刚走，成尧后脚就开始乱来。
　　这成莫言，也是个张狂惯了的人。
　　见典韦等人对他毫不在意，又怎能不怒？
　　他出来的时候，他那老子曾叮嘱过：对方既然敢在光天化日下动手，必然有所依持。最好先弄清楚他们的来历，再做打算。如果他们没什么背景，抓住后杀了就是；如果有背景，咱们还要细细商议。
　　可惜，成莫言这时候，已经忘记了老爹的叮嘱……
　　“贼子找死！”
　　成莫言其实心里面也很清楚，他父子二人初来乍到，在郎陵毫无根基。能不能站稳脚跟，只看他们身后那人的心意。可要想拉近和那人的关系，就需要大量的钱帛。而这个，也正是他父子目前最缺乏的东西。成尧之所以横征暴敛，说穿了，就是想要和那个人拉近关系。
　　同时，他们也需要展现出足够的手段，否则就很难震慑下属。
　　眼前这些人，就是他父子立威的最佳对象！
　　成莫言想到这里，也懒得再和典韦废话，跃马拧枪，分心就刺。他对自己的枪矛，还是颇有信心，一枪刺出，锐风呼啸。典韦冷笑一声，刚要纵马迎上，不想在他身后的王猛，已抢先冲出。
　　掌中三十六斤中的铁矛，挂着风声呼的就砸向成莫言。
　　“典兄弟，杀鸡何用牛刀，且让我练一练手吧。”
　　每个人都有自己的小算盘，王猛也不例外……
　　如今，他已确定自己的余生，将会在曹营中渡过。虽说和典韦搭上了关系，可如果自家本领不够，也难以有大成就。王猛很清楚自己的情况，也知道这个时候，是他向典韦展现的最佳时机。
　　所以，不等典韦开口，他抢先就冲了出去。
　　二马照面，王猛铁枪力若千钧，向成莫言凶狠砸落。
　　论枪法，王猛未必比成莫言的枪法精妙。就如同一个科班出身，一个野路子，完全无法相比。不过，他生在身高力大，而且战斗搏杀的经验，远非成莫言可以比拟。想当年在张曼成手下，王猛就是以悍勇而不畏死著称。所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的……成莫言枪法再精妙，面对王猛这种搏命杀法，也顿时慌了手脚。他那一枪刺出，固然能要了王猛的性命，可王猛一矛落下，也能砸碎他的脑袋。自己大好的前程，怎是一个贼子可以相提并论？
　　于是成莫言连忙变招，举矛相迎。
　　可这一来，他就等于掉进了王猛的节奏当中……
　　铛，一声巨响，战马狂嘶。
　　二矛交击，王猛明显占据了上风。成莫言胯下马希聿聿暴嘶，连连后退。而成莫言更因为硬接了王猛这一矛，被震得手臂发麻。
　　这家伙，好大的力气！
　　成莫言这念头刚起，王猛已到了跟前。
　　刚才那一矛，虽说被崩开了，但实际上，依旧在王猛的掌控之中。
　　铁矛被荡开之后，王猛并没有就此停下，反而催马再次扑出。重达三十六斤的铁矛在空中划出一道弧线，挂着一股罡风，再次落下。呼呼，狂风暴雨般的打击，令成莫言无处躲闪。
　　一个照面，王猛挥击十数击，压迫的成莫言，连连后退。
　　“霸王三甩？”
　　典韦不由得低呼一声。
　　他认得王猛的打法，是一种以力取胜的妙招。
　　所谓霸王三甩，相传是楚霸王项羽所创。讲的是力大，枪快，狠辣……据说当年楚霸王垓下被围时，眼见汉军重重包围，却毫无惧色。带着部下杀出重围，将汉军杀得是血流成河。
　　当时楚霸王用的，就是这霸王三甩。
　　汉军人数虽多，却无一个人，能撑住一个照面。
　　这传说是否真实，已无从考究。但凡武将，大都知晓霸王三甩，可想要用的好，却非易事。
　　这里面有太多先天条件的限制。
　　比如，力气必须要大；比如，杀法必须要强悍，不畏死……
　　所以会霸王三甩的人很多，可能用好的人，却很少。典韦也会这一招，而且比王猛用的更好。
　　但此时见王猛施展出霸王三甩，典韦还是忍不住，眼前一亮。
　　王猛已达到易骨巅峰，而且经验丰富。这搏杀一旦进入了他所熟悉的节奏里，胜负早已分出。
　　说时迟，那时快！
　　成莫言连挡十三枪，已是汗流浃背，手脚发软。
　　这胆魄，消失无踪，哪里还敢再打下去。在用力崩开王猛第十三枪之后，成莫言大叫一声，拨马就走。
　　就在他拨马的一瞬间，王猛跃马上前，口中一声暴喝。
　　“小贼，哪里走！”
　　铁矛轮圆了呼的落下，成莫言被他这一声犹如闷雷般的怒吼，吓的一失神。大枪落下，再想躲就来不及了。只听啪的一声，铁矛就拍在了成莫言的头顶。刹那间，成莫言脑浆迸裂……
　　王猛取胜的一刹那，典韦也发出了一声暴喝。
　　“尔等不走，作死不成？”
　　这一声爆吼，可说的上是运足了丹田气，声如巨雷，在苍穹回荡。
　　随成莫言追赶过来的乡勇们，被吼得头皮发麻，耳根子嗡嗡直响。更有那骑军的胯下坐骑，希聿聿嘶吼，再也无法安静下来。
　　“县尉死了！”
　　也不知是谁大叫一声，一干乡勇掉头就跑。
　　前面的骑军，还好一些，毕竟有战马代步。可后面的乡勇刚追上来，就看到自家县尉被打得脑浆迸裂，气喘吁吁的掉头就走。手里的兵器也不要了，往路旁一扔，一个个撒丫子狂奔。
　　典韦呼出一口气，“老王兄弟，别追了！”
　　他摇摇头，苦笑道：“让大家见笑了……也不知这郎陵长是什么人。满伯宁素来刚毅忠直，嫉恶如仇，怎容得这等人窃据高位？”
　　曹朋问道：“满伯宁？”
　　典韦点头道：“就是满宠满伯宁，汝南太守。”
　　说罢，他又摇了摇头，“看起来，咱们路过平舆时，我需拜访一下满宠，问清楚郎陵状况。”
　　平舆，是汝南郡治所所在。
　　曹朋微微一笑，“只怕那位郎陵长，不会这么善罢甘休吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第071章 嫉恶如仇满伯宁
更新时间2011-3-26 0:08:13  字数：3413

　郎陵，县衙。
　　成尧好像发疯了一样，把桌案掀翻在地。
　　整洁的书房，此时已变成狼藉。一卷卷竹简散落在地上，家具摆设，更东倒西歪，伤痕累累。
　　“我誓杀此贼，我誓杀此贼！”
　　成尧愤怒的咆哮着，俊朗的面容，因扭曲而变得格外狰狞。
　　成莫言的尸体，就在摆在县衙里的台阶上。成尧的老婆在院子里放声哭嚎，又是跳脚咒骂，又是伏地痛哭。整座县衙，充满着一股子诡异的气息，差役仆人们，更是一个个，噤若寒蝉。
　　不过，成尧咆哮归咆哮，却是个冷静的人！
　　成莫言是他的爱子，却非他独子。失去了爱子，固然很痛苦，但若因此而失去冷静，那就是灭顶之灾。
　　“成整！”成尧在发泄了一阵子之后，终于平复了心中的激动，迈步走出书房。耳边回响着女人的哭号声，刚平复的心情，一下子又变得混乱起来。心中陡然生出一股子暴虐杀气，成尧跑到女人身边，抬脚把那女人踹翻在地，然后按着她，一顿拳打脚踢，口中犹自骂着：“哭，哭，就知道哭！老子被你哭得晦气，再敢哭一声，我就杀了你，让你去陪儿子。”
　　成莫言的老娘，顿时止住了哭声，蹲在旁边，骇然看着成尧。
　　“都给我闭嘴……成整，给我过来。”
　　成尧深吸一口气，让自己平静下来。而后整了整衣衫，抬手对一个老家奴说道。这老家奴就是成整，跟随成尧已有多年。成整这一次，是陪着成莫言追杀典韦，不过当成莫言被杀之后，他是第一个跑路的人……心中不禁忐忑！看到成尧对老婆拳打脚踢，成整的脸都白了！
　　不过，怕归怕，成尧唤他，他也不能不去。
　　留下满院子心惊肉跳的家奴差役，成整整理了一下衣衫，迈步走进书房。
　　他知道，老爷对衣装非常讲究。成尧不是世族子弟，也算不得什么豪门出身。但也正因为这样，他对世家子弟的规矩充满了向往，甚至一举一动，都可以要模仿世家豪门的风范……
　　连带着，对家奴下人，要求也格外严格。
　　成整走进书房，就见成尧那座最为重要的钮纹貔貅熏香炉，已变成了碎片。那一盒子从西域购买来的昂贵香料，更散落一地。心知此时此刻，成尧一定是无比愤怒，于是连忙上前跪下。
　　“和我说说，那伙人的情况！”
　　“啊？”
　　成尧坐在床榻上，一脸平静，“敢如此张狂，杀人之后还不急于逃亡，背后一定是有所依持……我已经犯下了一个错误，断不能再犯错误。那些贼人，绝对不是什么亡命之徒……”
　　“老爷高明！”
　　“别废话，快说！”
　　成整见成尧没有责怪他的意思，这心里总算是松了一口气。
　　他想了想，便把他见到的情况一五一十的告诉了成尧。末了，他小心翼翼的说：“老爷若不提醒，老奴还没有感觉。您刚才那么一说，老奴也觉得那些人的来路，恐怕不那么简单。
　　那些人显然是杀过人，见过血的凶残之徒，而且看他们手中的兵器，也都不是普通贼人可以持有……而且其中一个黑大汉，显然是他们的首领。从头到尾，那家伙就没有出过手，但气势却最盛。”
　　“那黑汉，长的什么模样？”
　　“很高，很壮，而且很凶恶，让人不敢看……”
　　成整说的是实话，可又等于什么都没说。
　　成尧眉头一蹙，沉吟半晌后说：“气势不俗，而且还持有兵器，非富则贵，难道是世家子弟？”
　　成整想了想，突然轻呼一声，“我想起来了！那黑汉身边还跟着一个少年。他和那黑汉几乎是并立，而且其他贼人，好像都护着那少年……老爷，据说在关卡，就是这少年率先出手。”
　　“骄狂，动辄杀人，倒是有些世家子弟的风范。”
　　成整是顺杆爬，却把成尧带进了一个死胡同。他越想，就越觉得典韦这一行人，是豫州某个世家门阀的子弟。在关卡时，可能是被那些差役惹怒了，所以出手就杀人，毫不留情……
　　豫州，本就是一个世族林立的大地方。
　　汝南世族原本众多，但因为和袁家关系密切，在曹操夺取汝南时，一个个都采取了不配合的姿态。后来还是曹操派出了满宠，一个个剿灭，攻破二十余座坞堡，杀得汝南世族不得不低头。
　　而在汝南郡临近的颍川，更是世族盘踞之地。
　　这些世族，与曹操有着千丝万缕的关系。且不说荀荀攸叔侄出身的荀氏家族，还有钟氏、陈氏……屈指一算，颍川林立大大小小门阀数十家，而且在曹操帐下，都占据一席之地。
　　如果是这些世家的子弟，那成尧想报仇，可就有点难了……
　　“老爷，要不然派人去向曹将军求助？”
　　成尧想了想，“如若那些人是颍川子弟，恐怕曹将军就算愿意为你我出面，也难讨回公道。”
　　“那怎么办？难道小少爷就这么白白死去？”
　　“废话！”成尧眼睛一瞪，而后冷笑道：“就算是颍川子弟，又能如何？曹将军奈何不得他们，可不代表别人奈何不得。这样，你立刻去拜会曹将军，就说颍川子弟欺辱我等，请他为我做主。我会立刻上表平舆，将此事报与满伯宁。嘿嘿，那可是个嫉恶如仇的强项之人。”
　　“满太守？”
　　成尧一笑，“放心，满伯宁……绝不会心慈手软！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　满宠，字伯宁，年三十有二，兖州山阳昌邑人。
　　十八岁的时候，满宠便坐上了山阳郡督邮。当时山阳郡豪族众多，而且多有部曲。其中又以一个名叫李朔的人最为张狂，为害乡里，肆无忌惮。时山阳郡太守便命满宠前去纠察，李朔等人闻讯，立刻前来请罪，并表示再也不敢作恶……满宠这刚烈强项，由此可见一斑。
　　二十岁时，满宠出任高平县令。
　　县中督邮张苞贪污受贿，干乱吏政。满宠听说之后，立刻将其人抓捕，并严刑拷问，致使张苞受刑而死。满宠也因为这个原因，而被免去了官职。但他刚硬之名，兖州治下无人不知。
　　曹操到兖州之后，便征辟满宠为从事。
　　建安元年，曹操移汉帝于许县，也就是现在的许都，满宠出任许县县令。
　　当时谏议大夫的亲戚宾客，在许都治下多次犯法。满宠将他们抓捕起来后，不理曹洪求情，敢在曹操赦令到来之前，将那些犯人提前处斩。强项之名，顿时在许都人所共知，提起满宠，莫不感到畏惧。
　　后名士养膘入狱，满宠不顾荀孔融等人的求情，严刑拷问。
　　但杨彪最终没有认罪，曹操不得不将他释放。可也因为这个原因，满宠就得罪了颍川世族。
　　杨彪是弘农杨氏子弟，为关中望族。
　　对一个名士用刑，在当时看来，是极其不当的事情，而且还削了这些世家的脸面。曹操见此状况，也知道满宠不能继续留在许县。时曹操征伐杨奉，汝南却始终不得太平。汝南，是袁绍的老家，其门生宾客分布于诸县，拥兵抗拒。而袁绍则雄霸河北，暗中资助这些人。
　　曹操见此，便命满宠为汝南太守。
　　满宠抵达汝南后，立刻招募五百人，旬日间强攻二十余坞堡，设计诱杀为首者十余人，汝南随之平定。
　　曹操说：“有满伯宁，勇而有谋，我可以不必担心，我的吏政会出现混乱……”
　　典韦打算去找满宠，说道一下郎陵县的事情。
　　没想到，不等他去找满宠，满宠带着五百亲随，竟找上门来。
　　杀了成莫言之后，典韦反倒变得轻松了……
　　“似这等贪官污吏，何该被杀。”
　　邓稷却微微一蹙眉头，轻声道：“这郎陵长的确该杀，只是事情，恐怕没有那么简单吧。”
　　“叔孙，你这话怎么说？”
　　邓稷笑了笑，揉了揉面颊，“郎陵虽是下县，却是汝南郡西南屏障，意义及其重大。一个小小的郎陵长，不管他多大的胆子，居然敢私设关卡，这件事本来就有些古怪。我猜他背后，一定还有人。若非他背后有人，焉敢如此肆意妄为？曹公律法森严，他难道就不怕死吗？”
　　“你是说……”
　　典韦立刻明白了邓稷的意思。
　　没错，一个小小的郎陵长，怎可能有这么大的胆子？
　　一个让他可以无视律法，肆意妄为的靠山，恐怕来路不小啊……
　　不过，典韦又怕谁来哉？
　　他大笑一声，“不管是谁，若犯了律法，谁求情都没用。我听说，主公为洛阳北部尉的时候，设五色棒，连当时权阉蹇硕的叔叔都敢打。如今他执掌朝纲，更不会放过一个宵小。”
　　曹操曾做过洛阳北部尉，打死蹇硕的叔叔，令洛阳治安为之一肃。
　　邓稷当然也听说过这件事情，事实上，当时他还把曹操，以为偶像，极为敬重。不过，此一时，彼一时。昔年曹操敢怒杀权阉，如今身份地位都不一样了，他还能够如当初刚正不阿吗？
　　只是这些话，邓稷不可能说出口来，也只是在心里想想而已。
　　“大哥，前面有官军拦路！”
　　就在众人边走边说话的时候，一个土复山的好汉，纵马回来，在王猛身前停下。
　　虽说王猛要追随曹操，一行人中，典韦权势最盛。可在这些土复山的好汉眼里，王猛始终都是他们的渠帅。
　　典韦一听有人拦路，勃然大怒。
　　原本以为，回到了自己的地盘会很轻松，哪想到会遇到一连串的变故？
　　典韦怒道：“我倒要看看，是哪个夯货，敢拦我的路！”
　　说完，他纵马冲了出去。
　　大路上，一队人马横在中央。
　　正当中一匹战马，马上端坐一名文士。说他是文士，却又一副武将打扮。可偏偏，举手投足莫不流露出儒雅之气。
　　在他身后，一队悍卒列队，阵势森严。
　　见典韦冲出来，那文士举目凝神，忽然间脸色大变。
　　眸中，闪过一抹狂喜之色。只见那文士纵马冲出本阵，一边跑，一边大声喊道：“可是典君明尚在？可是典君明尚在……山阳满宠在此！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第072章 养成计划第一弹（一）
更新时间2011-3-26 12:18:02  字数：3336

　从事，也叫做从事掾，是刺史的佐吏，借由刺史自行辟任。
　　满宠不是最早跟随曹操的人，但作为曹操的佐官幕僚，绝对是曹操最信任的人。而典韦是曹操的亲随宿卫，同样甚得重视。所以早在兖州的时候，满宠和典韦，便有极深厚的友谊。
　　满宠也算是兖州名士，但却非世家子弟。
　　典韦，更是庶民出身，靠着一身勇武，而获得曹操的青睐。
　　走的路虽然不同，但历程却很相似。满宠因为执法严苛，性情刚直而被罢官，典韦因为胆气过人，武力超群而被同僚所嫉妒，甚至差一点丢了性命。所以他们在一起的时候，倒颇能说得来。曹操宛城战败以后，满宠得知典韦战死的消息，当时就昏过去，之后大病一场。
　　直到三天前，才恢复过来，能下榻行走。
　　不成想，刚一病好，就得到了郎陵县的报告，说有一伙世家子弟在郎陵县肆意杀人，目无法纪。
　　满宠一听这些，顿时怒了！
　　他性子刚烈，嫉恶如仇。而且从小修习律法，所以为人也格外严苛。
　　倒也不是说所有的世家子弟都为非作歹，但的确是有那么一帮子人，在败坏世家子弟的名声。
　　汉末以来，朝纲混乱，律法崩坏。
　　对于一个修习律法，以整肃法纪，惩恶扬善为理想的人来说，世家子弟触犯律法，其害处远胜于普通百姓。原因很简单，世族是构成汉末高层建筑的主体，世家子弟往往有着很大的影响力。如若他们败坏法纪，那么带来的结果，必然是令更多人，无视汉律的威严，肆意妄为。
　　所以，满宠对世家子弟，更加严格。
　　得到郎陵县的报告后，满宠二话不说，立刻带上兵马，就来拦截。
　　可是他没有想到，竟然会在这里，遇到典韦……
　　典韦同样惊喜，刚要纵马，可又突然想到了什么，一提缰绳，勒住战马：“伯宁，你是来抓我的吗？”
　　满宠在经历过刚开始的惊喜后，也冷静下来。
　　脸上的笑容，渐渐收敛去。满宠一双剑眉，扭在一起，叹了一口气道：“君明，莫非真是你所为？”
　　他心里很奇怪，典韦在宛城遇险，所有人都以为他死了。
　　可为什么，又变成了世家子弟的随从？是哪一家世家子弟？典韦又为什么愿意助纣为虐呢？
　　目光，在不经意间，越过了典韦，向他身后望去。
　　只见一辆三匹马牵引的马车，静静的立于典韦身后十多米处。马车周围，十余名手持兵器的壮汉，拱卫一旁。满宠的目光扫过那一排人，目光最终落在了曹朋和邓稷的身上。不是因为曹朋和邓稷有什么王霸之气，而是因为这两个人的气质，和其他人似乎有一些不一样。
　　邓稷缺失一臂，面色苍白。
　　瘦削的面颊，犹如刀削斧劈一样，棱角分明，线条粗犷。
　　有时候，气质这东西真的是很玄妙，说不清楚，道不明白。有的人，相貌俊朗，却往往让人感觉厌恶，而相同长相的人，却又可能被人敬重，乃至于令人感觉亲切。邓稷的长相，算不得特别英俊，但也不算差。以前邓稷总让人感觉着有些柔弱，可在经历了一系列的变故之后，邓稷的气质，和从前大不一样。身体似乎比之从前，有些羸弱。但气质上，却令人不由得为之敬重。
　　这是个刚强的人！
　　满宠心里暗自感慨。
　　不过，当他目光落在曹朋身上的时候，不由得为之一愣。
　　这同样是一个很有趣的小家伙，看上去不过十四五岁的模样，但流露在外的，却是一种与他年龄不相匹配的沉稳。世家子弟，满宠也见过不少，可是却没有见过曹朋这种类型的少年。
　　怎么说呢？
　　这孩子的眼中有一种看穿生死的淡漠。
　　有点冷，却又不是拒人于千里之外的冷漠，而是一种让人忍不住，会生出怜惜和关爱之情的冷。
　　满宠，愣住了！
　　典韦脸上，闪过一抹怒色。
　　“伯宁，可还记得当年你对我说过的话吗？”
　　“啊？”
　　“你说，你要整肃吏政，令天下人恪守律法，不敢轻犯。”
　　满宠目光收回，正色道：“我到现在，也在为此而努力，又何时忘记过呢？君明这话是什么意思？”
　　“既然你要整肃吏政，为何你治下，却又横征暴敛？”
　　“横征暴敛？”
　　典韦怒道：“我记得，主公曾言，务必保证汝南与南阳商路通畅。可是你治下却有人，在郎陵私设关卡，强收赋税。伯宁，一个人十钱，一匹马五十钱，一辆车五千钱，携带兵器还要另收税赋。这就是你的整肃吏政，这就是你的严肃律法之道吗？你莫不是瞎了眼睛？”
　　满宠大吃一惊，“君明，你所言当真？”
　　典韦哼了一声说：“我这身后众人，皆可证明。你若是不相信，自可派人前去询问，看可否真实。”
　　满宠面颊抽搐了一下，转而露出苦涩笑容。
　　“此事，我们还是回去再说，如何？”
　　这一大帮子人阻住了大路，有些话也着实不太好说。
　　典韦还要发作，曹朋却催马上前，把典韦拦住：“典叔父，这里人多嘴杂，不如到平舆后再与满叔父详细说明。”
　　依着满宠对典韦的了解，这时候肯定会爆发一下。
　　典韦不喜欢有人打断他，除了主公曹操之外，就算是夏侯曹仁，也不会轻易在他面前开口。
　　哪知典韦却丝毫不怒，想了想，点头答应。
　　满宠颇有深意的看了一眼曹朋，然后一摆手，喝道：“回城！”
　　在他身后的五百健卒，齐刷刷列队转身。
　　满宠是个文臣，可看那些健卒的动作，就知道他练兵也颇有一套。魏延不由得眼睛一亮，露出一抹古怪之色。其他人并没有留意到魏延这几乎是难以觉察到的微小反应，可是曹朋却看在了眼中。
　　他先是愣了一下，旋即好像明白了什么似地，看了看满宠，又看了一眼魏延，轻轻点了点头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　平舆县，位于后世河南省东南部两省（河南，安徽）三市（驻马店、周口，阜阳）交界处。
　　夏商时期，平舆县叫做挚地，是一个诸侯国。
　　周朝时，平舆县并入沈子国。因文王之母太任归省家书中有‘平舆抵达’的字样，而得名平舆。
　　这里地势平坦，土地肥沃，是汝南郡的治所所在。
　　满宠把典韦等人带回府衙之后，便打发人在外面警戒。他命家人摆设酒宴，为典韦一行人接风洗尘。在酒宴中，典韦把他在宛城死里逃生的经历一五一十的告诉了满宠，并言明要带曹朋等人一同前往许都安住。
　　满宠听罢，向魏延和曹朋，深施一礼。
　　“君明是我好友，赖得两位仗义出手，解救其于危难，满宠感激万分。”
　　言语中，已流露出亲切之意。
　　曹朋和魏延连忙起身还礼，曹朋问道：“满太守，在路上的时候，你似乎有什么话要告诉典叔父？”
　　典韦立刻想起来了先前的一幕，也连忙探身询问。
　　满宠犹豫了一下，叹了口气，“郎陵长在郎陵私设关卡，的确是罪该万死。此人原本是南阳郡舞阴县县令，之前主公征伐宛城，成尧献关投降，而得到了主公的赏识。但要说主公真有多看重他，倒也不见得。主公之所以用他，一是有千金买马骨之意，想借此来招揽荆襄士子；这第二点……则是因为有人在主公面前推荐了他。君明，非是我放纵此人的作为，而是……”
　　典韦闻听，不由得脸色一沉。
　　“谁？”
　　满宠苦笑道：“便是子廉！”
　　典韦顿时沉默了，脸色却变得更加难看。
　　曹朋忍不住低声问道：“子廉是谁？”
　　夏侯兰在他身旁低声道：“便是主公的族弟，当朝谏议大夫曹洪曹子廉……据说，这曹子廉是最早跟随主公起事的一批人，当年诸侯征讨董卓，迫使董卓迁都长安。主公率部追赶，险些被董卓所害。幸得曹洪将军让出坐骑，步战护主公脱离危险，故而甚得主公的宠信。”
　　若说曹子廉，曹朋还真不清楚是谁。
　　但曹洪的名字，他可是再熟悉不过……
　　成尧的背后，是曹洪吗？
　　历史上对曹洪的评述，除了说他才能之外，还说他贪婪好财。
　　成尧如此横征暴敛，其用意也就不言而喻……什么剿匪，不过是借口。恐怕是成尧想借此手段收敛钱帛，巴结曹洪。成尧也是个外来人，而且在曹营中，没有半点根基。如果身后没个靠山的话，凭成尧的本领，未必能站稳脚跟。他不是个有本事的人，但确实擅长钻营。
　　典韦啪的一巴掌拍在桌上，“便是子廉撑腰，难不成就要坐视不理吗？”
　　满宠，不由得露出尴尬之色，嘴巴张了张，却不知道该如何向典韦说明此事……
　　他的确是个强项，但也不是不知道轻重分寸。在许县的时候，满宠为整肃法纪，已经得罪了曹洪一次。曹洪虽然没有计较，可若说心里没有芥蒂，显然不太可能。如果再用强横手段，只怕曹洪会颜面扫地。毕竟曹洪是曹操的族弟，到时候恐怕连曹操，也不好调停关系。
　　满宠，也是左右为难。
　　见满宠不说话，典韦更加恼怒。
　　“你若是不敢除掉此人，那就让我来动手。”
　　“君明，你这是什么话？”
　　“什么话？实在话！”典韦怒道：“主公能有今日基业，并非一桩易事。我可不想看主公的大好名声，毁于这么一个宵小的手中。你满伯宁害怕曹洪，我典韦却不怕去得罪曹子廉！”
　　“谁说我害怕曹洪……”
　　满宠怒了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　在外面参加朋友的婚礼，不晓得凌晨能否更新。
　　如果凌晨不能更新，会在下午奉上……时间稍有推迟，还请兄弟姐妹们能够多多见谅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第073章 养成计划第一弹（二）
更新时间2011-3-27 3:22:03  字数：3193

　十点飞机，十二点到家。
　　中午更新无法保证，推迟到五点左右，还请见谅。
　　周日第一更，奉上！
　　――――――――――――――――――――
　　“阿福，你怎么看？”
　　就在典韦和满宠争吵的时候，坐在曹朋另一边的邓稷，突然开口询问。
　　说实话，如果不是典韦的因素存在，曹朋也好，邓稷也罢，都没有资格坐在这客厅的席榻上。
　　饶是这样，如魏延曹汲等人，也只能坐在靠门口的位子。
　　而曹朋邓稷和夏侯兰的位子相对靠前，则是别有缘由。夏侯兰官职不高，但好歹也是曹军阵营中的人，而且还是一个军侯。军侯这官职说大不大，说小不小，不过地位却摆放在那里。
　　曹朋邓稷，看上去好像是读书人，满宠相对重视。
　　若非是这个原因，他二人恐怕要和曹汲他们的情况一样，坐在下首位置。
　　曹朋正津津有味的吃菜。虽说这年月的饭菜滋味没有后世那么鲜美，却别有一番滋味在里面。后世发明了味精，以至于饭菜里面似乎滋味很足。而东汉末年，富贵官宦人家多以高汤提味。大户人家招收厨子，首先就问你是否会做高汤。如若不会，则没有资格成为厨子。
　　满宠身为汝南郡太守，家里自然不会缺少厨子。
　　曹朋听到邓稷问话，放下刀筷，看了一眼好像斗鸡一样，你盯着我，我盯着你的满宠和典韦，不由得笑了……
　　“法不外情与理，满太守有满太守的苦衷，典叔父有典叔父的主张，说不上谁对谁错。”
　　作为后世的一名执法者，曹朋说出这番话来，也是出于无奈。
　　什么执法必严，违法必究……到头来却落得家破人亡，成了镜花水月。
　　这世上，需要法，但永远也不可能完全依靠法。
　　人是自私的动物，有欲望，有野心……哪怕是执法者，就真的能一碗水端平？曹朋不相信。
　　熟读三国，曹朋知道曹洪是何许人。
　　同时，他还知道曹洪和曹操的关系，也清楚到后来，曹洪在曹魏集团中的地位。想要在曹魏集团站住脚，有些人是绝对不能够招惹。就比如曹洪，那是曹操的族弟，而且还是救命恩人。
　　曹朋还知道满宠同样不可小觑。
　　在三国演义中，满宠并不算特别出彩的人物。
　　文比不得郭嘉荀这些人，领军打仗也不如五子良将之流。可是每当曹魏战事胶着，满宠一定会被排出来。特别是在对东吴的对抗中，孙吴好像从未占到过满宠的便宜。后来满宠还做到了太尉，被封为景侯。在曹魏集团当中，绝对是一个能排的上号，能文能武的牛人。
　　所以，无论是曹洪还是满宠，非但不能得罪，还要尽力和他们搞好关系。
　　“姐夫，我记得你好像也是修律法，对吗？”
　　“嗯！”
　　“如果换做你在满太守的位子上，你又会怎么做？”
　　邓稷斩钉截铁道：“郎陵长横征暴敛，已触犯律法，若不追究，则律令再无任何威慑力，于曹公大业有亏。”
　　这时候，典韦和满宠也留意到了曹朋和邓稷的对话。
　　典韦顿时笑逐颜开，看了满宠一眼，似乎是在说：你这家伙的胆子已经变小了，连个白身都比不得。
　　哪知，邓稷又道：“然则谏议大夫虽举荐郎陵长，却与郎陵长毫无关联。于私，谏议大夫身为曹公族弟，代表着曹公的颜面。满太守早先在许都就曾削过谏议大夫的颜面，若再有动作，势必会遭受曹公族人不满。若如此，满太守就会陷入窘境，恐怕是很难在许都立足。
　　于公，谏议大夫屯兵叶县，责任重大。
　　郎陵长的所作所为，与谏议大夫当没有太大的关系。既然如此，又何苦让谏议大夫也牵扯进来呢？毕竟曹公早晚会再次征伐张绣。如果这时候谏议大夫被牵扯进来，只怕会破坏了主公在南阳郡的安排。”
　　还是那句话，法不外情与理。
　　邓稷这一番话，正说到了满宠的心坎上，不由得轻轻点头。
　　“你叫什么名字？”
　　满宠突然发问。
　　邓稷连忙站起来，态度却显得不卑不亢，正色道：“学生邓稷，原本是棘阳县佐史。因得罪了荆襄权贵，不得已随家翁举家逃离……幸得典叔父帮助，所以才会前往许都安置家业。”
　　“得罪了豪门？哪家豪门？”
　　“江夏黄氏……”
　　满宠脸上浮现出一抹笑容。
　　他对世族没好感，对邓稷这种寒门士子，更看重几分。
　　“邓稷，我问你！”满宠犹豫了一下，沉声道：“若你来处置此事，又会从何处着手呢？”
　　“只问犯官，何需追责？”
　　“呃？”
　　“郎陵长成尧原本是舞阴县县令，当年在舞阴时，就以贪鄙而著称。他几乎一手垄断了中阳山的商路，令其族弟肆意妄为，百姓怨声载道……如今到了郎陵，他所作所为皆为个人主意。成尧又不是不懂事的小孩子，所以做出什么事，就必须要承担什么罪责，此天经地义。
　　若学生处置此事，当取成尧首级……而后以守土不利之名，淡化其私设关卡的罪名。如此一来，即可以还百姓朗朗乾坤，严肃我大汉律法，又不至于将谏议大夫牵扯其中，使其可安心坐镇叶县，为主公效力。总之，成尧不可不罚，但却未必一定要以私设关卡之名责罚。”
　　人，要会变通。
　　有本事，而不会变通的人，未必是真本事。
　　没本事却懂得变通的人，却能够鹏程万里，一帆风顺。
　　前世，曹朋就是个不会变通的人，所以对这变通之道，极为看重。
　　典韦就是要杀成尧，未必是真想去得罪曹洪；而满宠不是不想处罚成尧，却担心因此而牵连曹洪。
　　“邓稷，我若把此事交给你来处理，你是否能做的妥妥当当？”
　　邓稷一愣，刚想要拒绝，却感觉身旁曹朋拉扯了他一下。低头看去，见曹朋朝他，点了点头。
　　“取成尧首级，于学生而言，若探囊取物。
　　如果太守要把此事交与学生来处理，不出三日，必献上成尧首级。”
　　“可需我出兵协助？”
　　“满太守，如若出兵，只怕会打草惊蛇。郎陵位置重要，如若成尧得到风声，说不得会把事情闹大。学生不需太守费一兵一卒，但望太守，于学生处置之权，必可以将此事办妥当。”
　　满宠，笑了！
　　“既然如此，我就许你这决断之权！”
　　典韦闻听，却一蹙眉头。
　　“伯宁，难不成你要我在这里逗留三日吗？”
　　满宠笑道：“我知你心系主公，恐怕未必会愿意留在这边。你若要返回，只管走就是……我已命人快马赶赴许都，估计用不了多久，主公就会得知你活着的消息，必然会非常高兴。”
　　典韦起身，看了看邓稷，又看了看曹朋。
　　“叔孙要留下来帮伯宁，我不阻拦……不过我要尽快返回许都，阿福你们又是如何打算呢？”
　　曹朋看了一眼邓稷，笑了笑说：“自然随叔父前往许都。”
　　“若如此，就休息一夜，明日一早动身。”
　　曹朋之所以把邓稷推出来，并不是突然兴起。邓稷的落脚点，还是在许都。不过到了许都，单凭一个典韦，邓稷未必能得到认可。所以，若想要让邓稷上位，还要一个更强力的人物。
　　这个强力，不是说武力。
　　邓稷走的是文臣路线，修的也是汉律刑法。
　　典韦虽然得曹操的喜爱，可他毕竟是个纯粹的武将。若是论武力，曹操可能会相信典韦的眼光。可若是说治世吏政，曹操断然不会听从典韦的言语……这个时候，就需要一个能说得上话的人。虽然满宠并非曹魏集团中的顶级文臣，可是在曹魏集团中，却有足够的话语权。
　　对曹朋而言，这足够了！
　　邓稷留下来处理成尧的事情，只不过是向满宠展露一下才华。
　　当时机到来的时候，满宠顺理成章，可以向曹操推荐邓稷……这个举荐人，可是非常重要。
　　满宠也站起来，命人下去安排曹汲等人的住所。
　　眼见着满宠就要离开，曹朋却抢先站出来，拦住了满宠的去路。
　　“满太守！”
　　满宠一愣，疑惑的看着曹朋，“小友，可有什么事情？”
　　另一边，典韦也好奇的向曹朋看去。
　　曹朋说：“学生素闻满太守刚直忠勇，且能文能武。汝南郡，乃豫州重地，于曹公的意义，不需言表。满太守才能出众，可毕竟这一个人的力量，非常有限。学生老家有古谚曰：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮……故学生斗胆，想要为满太守推荐一个人。此人武艺出众，且熟知兵法，治军严谨。只可惜，他寒门出身，在荆襄一直不得重用……此次同样是受江夏黄氏所迫害，随学生一家投奔曹公。学生见满太守即要整顿吏政，还要操演兵马，实在是太过辛苦。太守乃曹公心腹重臣，更需保重身体……魏延若能得太守提携，必能为太守分忧。”
　　见过胆大的，却没见过曹朋这么胆大，公然向满宠推荐自己人，颇有些举贤不避亲的味道。
　　换个人，满宠可能老大的耳光子就抽过去了。
　　但是对曹朋，满宠还是很好奇。
　　不仅仅因为曹朋是典韦的救命恩人，还因为邓稷，以及曹朋自身那种与众不同的独特气质。
　　“魏延？”
　　满宠疑惑的向典韦看去，似乎是在问：此人如何？
　　而典韦，却蹙起了眉头……看了看满宠，又看了看曹朋。他犹豫了一下，还是点了点头！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第074章 养成计划第一弹（三）
更新时间2011-3-27 18:17:46  字数：3433

　“阿福，为何让文长留在汝南？”
　　典韦一肚子的郁闷，扭头询问在他身旁，骑在马上的曹朋。
　　他的确很郁闷，而且有足够的理由去郁闷。憋了一天，这终于等到离开了平舆之后，典韦终于忍不住了！
　　在他看来，魏延武艺高强，如果随他一同前往许都，必然能得到主公的信赖。
　　而且此前大家也是这么商议的，哪晓得一眨眼的功夫，曹朋就改变了主意。说起来，典韦和魏延的关系很好。毕竟在宛城的时候，是曹朋和魏延一起救下的典韦。难道说，是曹朋对魏延生出了忌惮之心？亦或者是嫉妒，所以特意打压？典韦有点想不太明白这其中原因。
　　最出乎他意料之外的，还是魏延的态度。
　　当典韦把这件事告诉魏延的时候，言语中已清楚的表明了一个意思：如果你不想留下，我可以拒绝。
　　哪知道，魏延居然兴致勃勃的点头，丝毫没有不快的表现。
　　这曹朋和魏延的喉咙里，究竟卖的是什么药？
　　曹朋笑了，轻声道：“典叔父，你可是觉得我把文长大哥留下，是出于嫉妒，或者其他缘由？”
　　“呃……”
　　“呵呵，换任何人，都可能是这样认为，也没什么了不得。”曹朋两脚轻轻一磕马肚子，战马小跑两步，便追上了魏延。两人并辔而行，曹朋这才正色道：“典叔父以为文长大哥，是何等人物？”
　　典韦一怔，“是条好汉。”
　　曹朋哈哈大笑，“文长大哥是好汉，小侄心里也清楚。典叔父，可知这为将者，当如何区别？”
　　“不知道。”
　　“我认为，为将者，无非分为两种。
　　一种是搏杀疆场，斩将夺旗，百万军中取上将首级。这种人，我会称之为战将！他们能打能杀，却不晓得兵法，不懂得治军，更无法领军打仗。典叔父，你就是最出色的战将……杀人打仗，你毫无问题。可是让你挥百万之兵，如韩信那种如使臂转，兵锋所指所向无敌，你恐怕就不行了。而这种人，也许不一定比典叔父你勇猛，可是却能够统帅大军，征伐天下。
　　这种人，我称他们为帅才。
　　他们不需要多么勇猛，甚至有可能是手无缚鸡之力，但却能战无不胜，攻无不克。此二者相辅相成，再好的帅才，若无战将，也难以成事；再好的战将，如果没有帅才指挥，同样无法取得胜利。文长大哥的武艺高强，但他真正厉害之处，还是在于他治军，统帅的才能。
　　留在曹公身边，固然能与曹公亲近，甚至获得很多好机会。但是如此一来，文长大哥就失去了历练的机会。而留在汝南，有满太守的看重，文长大哥可以得到足够的历练，对他而言，这才是最想要的结果。曹公身边，猛将如云。有典叔父你这样忠心耿耿的大将护佑，足矣……”
　　典韦听罢，若有所思。
　　“若非阿福你看的清楚，我险些坏了文长的前程。”
　　良久，他长叹一声，伸手拍了拍曹朋的肩膀。
　　“有些事情，你比我看的更长远。”
　　长远吗？
　　曹朋自己倒是不觉得。
　　如果他不是占着穿越众的优势，知道魏延的才干，断然不会做出这样的事情来。身边有一个武力值超高的牛人，那该有多安全！但问题是，如果把魏延留下来，对于他的将来定然没有好处。一个武力值超高的牛人固然是一个保障，可如果这个牛人还能统领一军，岂不是更有保障吗？
　　曹朋心下，暗自爽了一把。
　　“对了，叔孙留在汝南，能处理好此事吗？”
　　典韦突然想起来邓稷的事情，不免心里有些担忧。
　　曹朋说：“区区一个成尧，还难不住姐夫。如果他连这样一个家伙都收拾不得，日后还是老老实实呆在家里算了。再者说了，满太守不是给了他决断之权吗？典叔父你只管放心好了。”
　　典韦，这才不再询问。
　　邓稷会如何对付成尧？又如何神不知，鬼不觉的把曹洪从事件中摘出来？
　　曹朋并不清楚。
　　但他相信，这原本也算不得什么大事情。
　　如果不是因为曹洪掺和在里面，估计满宠会毫不犹豫的派人将其诛杀。现在让邓稷来解决，实际上也是对邓稷的一次考验。只要邓稷能把这桩事情处理的妥当了，自然能得到满宠的赏识。
　　只要满宠认可，也就算是达到了曹朋的目的。
　　――――――――――――――――――――――――－
　　进入豫州之后，曹朋可以清楚的感受到，曹操治下和刘表治下的不同。
　　荆襄治下，外紧内松。
　　看似守卫严密，实际上许多县城，是控制在那些本地豪族的手里。至少，在南阳郡是这种状况。
　　而豫州曹操治下，则是外松内严。
　　表面上看去，一派祥和。可实际上，曹操在各地的守御，相当严密。
　　世族大家虽然声名远扬，但明显处于依附的状态。曹操得豫州时间并不久，但很明显，他已经把豫州掌控在手心。
　　相比之下，刘表的手段，还真比不得曹操……
　　“朋儿，你说的那小玩意儿，究竟是什么东西？”
　　这一天，眼见着就要到了汝南郡和颍川郡交界之地，曹汲把曹朋抓到了车上，有些紧张的询问。
　　曹朋信誓旦旦，说要为曹汲谋一场富贵。
　　可这富贵，究竟是什么？
　　曹朋见老爹那副紧张的模样，不由得笑了。
　　他从车上探出头，喊了一声：“虎头哥，把我马背上的那个包裹拿来。”
　　王买正在和王猛说话，听到曹朋的呼唤声，立刻纵马过去。曹朋那匹马，正被邓范骑在胯下。
　　夏侯兰在旁边轻声的指点，邓范则脸发白，小心翼翼的骑在马上。
　　“大熊，你可真笨！”
　　王买从马上取下包裹，见邓范那副小心翼翼的模样，忍不住举起蛇矛，在马臀上拍了一下。
　　战马受惊，顿时发出希聿聿一声暴嘶。
　　邓范的眼珠子瞪得溜圆，在马上忍不住大吼一声：“虎头，你小子想害死我吗？”
　　话音未落，战马仰蹄狂奔。邓范吓得抱住马脖子，不时的大声叫喊。后面马车上的邓巨业和洪娘子听到了动静，连忙看过去。只见邓范趴在马上，口中哇哇大叫，模样好生狼狈……
　　夏侯兰和两个土复山的好汉，紧随邓范身旁。
　　“大熊，直起身子，别趴着……对，慢慢直起腰……不是让你挺直，含胸收腹，把力量集中在腰胯上……别太用力……不要放松，你太放松了！对，就是这样，挽住缰绳，别紧张，按照我之前和你说的那些要领……别去控制，要想办法安抚，让马匹能感受到你的心意……”
　　“虎头，你干什么！”
　　王猛气得大声呵斥，邓巨业和洪娘子虽然一脸担心，却只能在旁边劝说。
　　王买说：“当初阿福学骑马，一天就学会了！可你看大熊……他太小心了。那马不跑起来，他又能学得什么？阿福说，置之死地而后生，他要是一直那么小心下去，这辈子都别想学会骑马。你看，至少现在比刚才强多了，他能控住马匹……若不如此，他又要学到何年何月？”
　　经过了最初的紧张之后，邓范已渐渐的，抛却了恐惧之心。
　　相反，一种驰骋的快感油然而生，让他逐渐的和战马，达成了某种契合。
　　王猛气得，想要抽王买。
　　却听曹朋道：“伯父，你别怪虎头哥。若不这样，大熊就无法克服心中的恐惧。虽说有些凶险，但效果不错。再者说了，有夏侯他们在，大熊不会有危险。巨业叔，洪家婶子，你们放心好了。”
　　王买把包裹递给了曹朋，曹朋便缩回车里。
　　车厢外，传来王猛的责骂声，王买的辩解声，邓巨业夫妇的劝说声，还有典韦那爽朗的笑声。
　　“你们这些孩子……大熊刚开始学骑马，你们又何苦那么心急呢？
　　你巨业叔和洪家婶子只有这么一个孩子，万一出了什么差池，到时候看你怎么向他们交代。”
　　说着话，曹汲从曹朋手里接过包裹，小心翼翼的打开。
　　包裹里面，有一个方寸大的匣子。把匣子打开，里面则是一摞图纸。
　　“这是什么东西？”
　　“爹，你看，这个叫做马镫，这个叫做马鞍……和我们现在用的平鞍不一样，这**鞍，叫做高桥鞍。人坐在马上，双脚扣住马镫，不但能坐得更稳，交战时，还能够提高战斗力。
　　你说，如果把这几样东西呈献给曹公，会发生什么事情？”
　　曹汲闻听，忍不住眼睛一亮。
　　他虽说是个铁匠，但也能看出这些‘小玩意儿’的重要性。
　　拿着图纸，他看了许久，轻声道：“这东西说实话，打造起来并不困难……朋儿，这都是你想出来的吗？”
　　曹朋笑道：“我哪有这本事！还不是那位老神仙传授？”
　　天晓得当年那个方士是谁，反正如今已成了曹朋最好的一块挡箭牌。
　　不知道名字，不清楚下落……如今这时局动荡，说不定早就死了。这，就叫做死无对证！
　　曹汲，深信不疑。
　　“那这个是……”
　　曹汲拿起一张写满了字的纸张，疑惑的望向曹朋。
　　曹朋犹豫了一下，指着上面的简体文字，低声说：“爹，这个是老神仙教给我的打刀之法。我害怕忘记，所以用老神仙传授给我的天书记录下来……你可一定要保存好，别被人看见。天书文字是神仙使用，如果被别人看到，孩儿恐怕就要……你是我爹，所以你看，无碍。”
　　曹汲激灵灵打了个寒蝉，瞪大了眼睛。
　　他连忙捂住了曹朋的嘴巴，探头出车厢，见车夫正全神贯注的驾驭马车，并没有留意他们的对话。
　　又缩了回去，轻声道：“朋儿，这东西就放在我这里。等有空了，你就教我这上面的内容。我学会以后，会立刻把它焚毁……这东西，不该是咱这等人所有，传出去可是杀头之祸。”
　　曹朋，郑重其事的点了点头。
　　“阿福……”车外传来典韦的呼唤声：“咱们恐怕错过了宿头，看起来，今天要宿于野外。”
　　宿于野外？
　　曹朋从车厢里走出来，“典叔父，全凭你安排就是。”
　　――――――――――――――――――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第075章 赌
更新时间2011-3-28 0:03:26  字数：3337

　自平舆出，溯意水而行，大约两天时间，就抵达汝南和颍川交界。
　　由于错过了定颖县县城，所以典韦一行人只好夜宿黑闾涧。这黑闾涧，同时也是意水的源头所在，故而被人称之为意水河畔。虽说黑闾涧距离定颖县并不远，可典韦却不愿意继续赶路。
　　以前他随同曹操，倒还不觉得什么。
　　可如今典韦独行，就发现在县城里的纷扰实在太多。
　　由于身份曝露，以至于从平舆出来后，所过之地，地方官员都会出县城迎接。哪怕典韦不愿意和那些人接触，也只能耐着性子和对方寒暄。毕竟同朝为官，这场面上还要照顾得过去。可一两次他还能耐得住性子，次数多了，典韦就有些不耐烦了……不说别的，就着迎来送往的寒暄，哪怕典韦是绕城不入，也要耽搁许多时间。典韦归心似箭，实在不想再耽搁下去。
　　错过定颖的宿头，对曹朋来说，并没有什么大不了。
　　披星戴月又不是没有经历过，露宿荒郊，也不算什么新鲜事。
　　而且满宠还派了一队人马随行，专门负责照顾典韦的衣食住宿，典韦并不需要为此而操心。
　　入夜后，一行人在黑闾涧旁边安顿下来。
　　典韦拉着王猛，在篝火旁说话。这两个人，都类似于草莽人物，所以时常可以说到一起；邓范则被王买拉着，在一旁练武。夏侯兰笑呵呵的看着，不时还会过去，指点两人一下……
　　夏侯兰的武艺不算出众，但也算是经过名师指点，眼力价不俗。
　　曹朋教给邓范王买的东西，说实话有些太过于超前。以至于王买二人刻苦修炼，但有时候还是不太明白。同样的问题，曹朋会让他们去领悟，而夏侯兰则会尽力把道理讲解个清楚。
　　都是练枪的人，在这方面，夏侯兰绝对属于权威。
　　其他人则在旁边，看着两个毛头小子在那里练枪。邓巨业忙碌不停，和洪娘子帮着生火烧饭。偶尔听到旁边的叫好声，夫妇二人都会露出欣慰之色。在他们看来，他们的儿子，正走在一条康庄大路上！
　　曹朋拉着曹汲，躲到了帐篷里。
　　他拿着那一摞所谓的‘天书’，非常尽心尽责的与曹汲讲解。
　　以东汉末年的科技力量，特别高明的打刀之术，曹朋也没法子讲解出来。特别是在后世，随着科技发展，大机械时代的到来，市面上的刀剑大都是用机器铸造出来，而传统的制刀锻打技术，则渐渐不为人知。虽有一些人打着复兴传统工艺的幌子，说什么按照古法锻造，也不过是挂羊头卖狗肉，华而不实。曹朋讲解的这些东西，大都是平时从书上学到的东西。
　　他自己也不懂，只能说一个大概。
　　可曹汲却是这方面的专家，往往一个简单的想法，就会在他脑海中生出详细的操作过程……
　　曹朋讲解的，其实就是灌钢法，宿铁刀。
　　在三国后二百年，炒钢法逐渐被灌钢法所取代。南北朝时，有铸兵大家綦母怀文结合古传秘法，造出极为著名的宿铁刀。据说这宿铁刀，可以断三十札，其锋利程度，在当时属于翘楚。
　　双液淬火法，曹汲已经掌握。
　　而风箱的提前出现，又使得炉温得以大幅度的提高。
　　将生铁和熟铁合练一处，数宿则成钢。
　　“以柔铁为刀脊，浴以五牲尿液，淬以五牲油脂……”曹朋非常耐心的，把宿铁刀锻造的基本程序，向曹汲一一解释。而曹汲则是一副聚精会神的模样，时候轻声低呼，时而沉思不语。
　　“朋儿，你说的这个法子，的确是大有可为。
　　只不过想要完全掌握，没一两年的时间，恐怕很难成功。按照你的说法，这种打刀之术打造出来的兵器，可断三十札。我不是很清楚，这断三十札能否做到，不过十札当问题不大。”
　　曹朋笑了，“爹，你不必着急……我想曹公一定能给你充足的时间。但是到许都之后，你务必要尽快打造出三十把同等水准的钢刀。只要有这三十把钢刀，孩儿可保你入主诸冶监。”
　　“三十把……”
　　曹汲露出为难之色。
　　说实话，一把好刀没有几年的功夫，很难打造出来。
　　一个月的时间，别说三十把宿铁刀，恐怕三把都难成功。曹朋的要求，着实有些超出曹汲的能力范畴。
　　“爹，孩儿不求你打出神兵利刃，能断三札，即可！”
　　“三札……倒是可以试一试。只是想要一个月打出三十把，还是比较麻烦。三个月，至少要三个月的时间，才有可能做到。朋儿，你手中既然有这马镫，马鞍的神器，何故非要打造出三十把钢刀呢？我是觉得，凭借这两样宝贝，曹公也不可能怠慢了咱们，你说呢……”
　　“有这两样宝贝，的确是可以进入诸冶监。”曹朋正色道：“可问题是……诸冶监不可能只有爹你一个人，其中定然会有能工巧匠，以爹你现在的本事，有把握震慑住那些人吗？”
　　“恐怕不行！”
　　曹朋点点头，“那就是了……爹，你可别忘记了，曹公如今是什么官职。大司空，直辖少府，诸冶监就是在曹公执掌之下。不管曹公是否真的纸张诸冶监，但有一点可以确定，曹公对此，非常重视。若爹能在一个月……不，三个月中打造出三十把同等水准的钢刀，至少也能算得上一个宗师吧。是一无所有的进入诸冶监，还是顶着宗师之名进入诸冶监？
　　爹，你应该能分辨出这二者的区别。”
　　这是一个连傻子都能分辨出来的问题……
　　就好像在后世，同样的水准，一个什么都没有，另一个顶着无数名头，带着许多证书过来，领导们又会重视哪一个人？
　　曹汲沉吟许久，而后长出一口气，站起身来。
　　“爹，你要去哪儿？”
　　“要想在三个月里打出三十口好刀，我一个人肯定做不到。此事还需要你典叔父从旁协助，借用他的名头和人脉，否则根本就不可能成功……朋儿，我去找你典叔父商量一下，你去陪陪你娘还有你姐姐。叔孙不在，你姐姐有些不稳……你也知道，她怀着身子，在所难免。”
　　曹朋答应了一声，和曹汲一起走出了小帐。
　　这时候，营地里显得非常热闹。一大群人围坐在篝火旁，大声的呼喊，气氛是格外的热烈。
　　正中央，邓范和王买正在角力。
　　这两人一个是天生神力，一个是技巧出色，以至于不分伯仲。
　　曹汲径直去找典韦商议事情，曹朋正准备去陪母亲张氏和姐姐曹楠说话，就听身后有人喊道：“阿福！”
　　扭头看去，却是夏侯兰。
　　火光中，夏侯兰俊面微红，似乎喝了不少酒水。
　　“听虎头和大熊说，他们的本事，是你教的？”
　　曹朋对夏侯兰还是挺有好感，于是点点头，诧异问道：“是有这么回事，怎么了？”
　　“我不信！”夏侯兰大声说：“你要真有这等本事，大王岗又何至于被我所败？我不相信！”
　　说这些话的时候，夏侯兰看上去，有些狰狞。
　　他的确是有足够的理由郁闷！
　　这辈子，他一直都不太顺利。早年拜师学艺，跟着他最好的朋友找到了童渊，不成想却因为资质不好，差一点被童渊拒绝。资质是什么？夏侯兰到今天也没弄明白。为此他也曾刻苦练习，但明明是同样的时间，他的兄弟进步神速，而他却好像蜗牛一样，进步非常缓慢。
　　下山后，他陪着他的兄弟，投奔了公孙瓒。
　　凭着一身武艺，夏侯兰成为白马义从，而且是先锋营。
　　当时，夏侯兰认为这是他时来运转的机会。哪知道初战就遇到了袁绍军最精锐的先登营！
　　先登营的主将麴义，显然不是夏侯兰可以对付。
　　一场恶战，夏侯兰杀出一条血路，却得知公孙瓒准备拿他当替罪羊……
　　没办法，夏侯兰只好背井离乡，投奔曹操。宛城之战，本来和他狗屁关系都没有。但随着曹操战败，青州兵突然做反，以至于在慌乱中，夏侯兰和大队人马失散。身为军侯的他，和自己的部下失散了，也就等于是告诉别人，他并不是一个合格的将领。杀了大半夜，好不容易脱离危险，又遇到了曹朋……为此，夏侯兰最心爱的战马，被典韦一拳轰杀！
　　夏侯兰觉得，自己实在是太郁闷了……
　　可他能找谁诉说？
　　典韦？
　　夏侯兰招惹不起。
　　魏延？
　　似乎也比他高明许多。
　　从南阳郡脱险出来，紧绷的心弦总算放松下来。
　　夏侯兰喝了点酒，又听说王买和邓范的一身本领，都是曹朋教出来，这心里就更加不舒服。
　　大家同时庶民，凭什么你曹朋走到哪里，都被人看重？
　　我十年学艺，到头来却像个丧家之犬一样，到处装孙子，总是被人看轻？
　　借着酒劲，夏侯兰把曹朋拦住。
　　他倒是没有别的意思，就是想羞辱一下曹朋，发泄一下心中的郁闷而已。因为他知道，曹朋的武艺并不是很强，和他根本就是两个层次。他不相信王买和邓范所言，认为王买邓范，不过是抱曹朋的大腿。
　　夏侯兰觉得，曹朋断然没胆子，和自己交手。
　　哪知曹朋一蹙眉，上上下下打量了夏侯兰一番之后，突然笑着问道：“夏侯，你若是输给我呢？”
　　“我会输给你？”
　　夏侯兰忍不住放声大笑。
　　“阿福，不是我小看你，只需三招，我就能让你趴下。”
　　“好啊，那我们可以来试试……不过，如果你输了，又该怎么办？”
　　二人的争执，引起了其他人的注意力。王买和邓范也停下手，急匆匆的跑上前来。
　　“夏侯，你干什么？”
　　这原本只是一句极为普通的言语，却让夏侯兰火冒三丈。
　　凭什么，凭什么大家都向着你呢？
　　“我干什么？”夏侯兰厉声吼道：“阿福，我若是输给你的话，这辈子就给你为仆为奴，绝不后悔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第076章 家臣（2/3）求推荐
更新时间2011-3-28 12:02:57  字数：3545

　“你要造刀？”
　　在黑闾涧的另一边，典韦疑惑的看着曹汲。
　　当曹汲把典韦拉到旁边，并郑重其事的对典韦说，他想要造刀，需要典韦帮忙的时候，典韦并不感到意外。他已经听说了，曹汲是个铁匠。只不过他并不认为，曹汲是一名大匠。
　　铁匠和大匠，有着本质的区别。
　　铁匠到处都有，而大匠难寻。曹操手底下也算是人才济济，一个诸冶监几乎包含了豫州、兖州、青州所有著名的匠人。可这么多的匠人，也没有一个能称得上是大匠。曹汲默默无闻，了不起就是个出色的铁匠罢了。大匠固然要有出色的造刀技术，同时还需要有超乎常人的想象力，有不为人知的独特手段。大匠打造出来的兵器，往往可以被称之为神兵宝刃。
　　典韦可不认为，曹汲能有这种本事……
　　之所以有这种想法，也很正常。如果曹汲真有大匠的本领，早就被刘表拉拢，就算是江夏黄氏，也未必敢轻易动他们。
　　曹汲期期艾艾，犹豫了一下，轻声道：“不瞒典兄弟，我祖上三代造刀，有秘法传承。但由于我一家无甚根底，所以不敢轻易告与人知。典兄弟你应该知道，如果我有家传秘法的消息传扬出去，定然会被人窥视，甚至会遭人嫉妒，乃至于被人抢走秘法……实非存身之道。”
　　典韦眼睛不由得一眯！
　　自古以来，这造刀之术被宣扬的神神秘秘。
　　什么欧冶子，什么干将莫邪，总体而言就是说，凡大匠宗师，借由秘法传承。
　　而这秘法究竟是什么？
　　并不为人所知……
　　比如干将莫邪，有人就说是要以鲜血祭练。后来还传出要用人童男童女生祭，才可能铸造出神兵。
　　如果这曹汲手中，真有祖传秘法的话……
　　典韦不禁倒吸一口凉气，沉吟许久后，轻轻点头：“若凭你秘法，可得何等宝刃？”
　　“断三札，易如翻掌。”
　　“才是断三札啊……”
　　“三十把！”
　　“啊？”
　　“我是说，三个月内，我会造出三十把断三札的神兵。”
　　曹汲是个行家，如果单纯以锻打技术而言，已经达到了巅峰。而今，他又得了曹朋的灌钢法和双液淬火法，配合以他曹家独有的风箱技术，能够令炉温超出普通溶铁炉三百度左右。
　　就凭这些，曹汲就有把握，打造出断三札的钢刀。
　　断三札，其实算不上什么神兵利器，不过也属于千金难求。
　　汉军所使用的缳首刀，断一札就算得上一把好刀。更何况这断三札……而且还能够量产？
　　典韦不由得暗自惊奇。
　　“若兄弟真能打造出三十把断三札的神兵，需要什么，尽可与我知，我当鼎力相助。”
　　曹汲点头，“只有兄弟能为我准备一僻静场所，并配备可靠之人协助。一应材料，我回头会告知兄弟，烦劳兄弟为我备齐就是。其他的嘛……我自己可以解决，不知兄弟以为如何？”
　　“一言为定！”
　　东汉末年，炼钢技术得到了极大的发展。
　　从战国时期的青铜器，逐渐发展出一套完善的铁器铸造技术。其中尤以炒钢法和百炼钢最为著名。
　　然则炒钢法也好，百炼钢也罢，都属于费时费力的炼钢技术。
　　一把好刀，需要一到两年的时间才能完成。所以东汉时期缳首刀虽然推广，但并算不得普及。军队中，多是以长矛大戟为主，刀盾兵因为造刀技术的限制，无法在军中占居主导地位。
　　典韦也知道，好刀难求。
　　如果曹汲真能三个月打造出三十支断三札的好刀，绝对能在曹操帐下，站稳脚跟。
　　有时候，典韦也觉得幸运。宛城一战，他似乎因祸得福。不但结识了曹朋邓稷和魏延这样的人，还得了曹汲这么一个造刀的大匠宗师。典韦憨直，却并非说他没有心计。事实上，他在曹营中能站稳脚跟，依靠的就是曹操的信赖。可如果有朝一日，曹操不再信赖他的时候……
　　说到底，典韦没有自己的力量。
　　于是，他到处找人打架，四面树敌，其目的就是要告诉曹操：我是个孤臣，我只忠于你一个人。
　　内心深处，典韦还是希望，能形成一股自己的力量。
　　也许，曹汲这一家子……
　　典韦不由得，陷入了沉思。
　　“典校尉，典校尉……大事不好，大事不好了！”
　　一个武卒神色匆匆的跑来。
　　典韦不认识这人，但知道他是满宠的手下。
　　“何事惊慌？”
　　“不知何故，夏侯军侯与曹公子起了冲突，双方在那边斗起来了！”
　　“啊？”
　　典韦和曹汲，顿时大惊失色，二话不说便跑了过去。
　　“老王，究竟是怎么回事？”
　　此时，曹朋和夏侯兰站在场中，周围已被人围住。甚至连邓巨业，洪娘子，张氏和曹楠，也跑了出来。
　　王猛一脸无奈，站在一旁。
　　典韦上前一把攫住他的手臂，大声询问。
　　“我也不清楚，就听说是夏侯喝多了，拉着阿福吵了起来。然后两个人不知道就怎么顶上了，而且还下了赌约。夏侯说他要是三招之内不能制服阿福，就做阿福的家臣；阿福说，如果他收拾不得夏侯，那他就送夏侯一场大富贵……虎头他们怎么也劝不住。这不，快要开始了！”
　　这涉及到了赌约，典韦就不好插手了。
　　如果是公事，他还能站出来阻止；可现在，明显是私人恩怨。
　　夏侯兰的赌注不可谓不重！想他也是堂堂军侯，一曲之长。竟说出了输了给曹朋为仆为奴的话语，已经是赌上了他的前程。这时候典韦如果站出来阻止，与夏侯兰，与曹朋，都没好处。
　　当今乱世，人们重的是英雄气。
　　就算是典韦，也不能阻止这场赌斗……
　　只不过，这好端端的，夏侯怎么会和阿福冲突起来？
　　而在另一边，张氏明显乱了手脚，连声呼唤，让曹朋下来。
　　曹朋慢慢脱下身上的衣衫，活动了一下手脚。这些日子以来，虽说奔波劳碌，可是曹朋并没有落下功课。相反，在经历了数次杀戈之后，曹朋的武艺，比之当初要进步很多。特别是他那套太极拳的功夫，更因为几次杀戮，在圆润中平添一分凌厉，似乎与当初相比，进步许多。
　　隐隐约约，曹朋能猜出夏侯兰的心事。
　　想来，他也是因为被压制的太久，以至于有些抑郁的缘故吧……
　　深吸一口气，曹朋摆出了太极拳的起手式。
　　内心里，多多少少还是有些紧张。要说起来，他和人交过手，但是似夏侯兰这种正经的高手，却没有接触过。不过他见过了典韦，看过了魏延，甚至早在去年末，也领教过文聘的功夫。
　　这眼力价是够了，可实战尚未经历。
　　和王买，和邓范的过招，搭手，那都是游戏。
　　第一次和一个已达到易骨水准的高手过招，心里紧张，在所难免。
　　但曹朋是不可能退却，更不可能因为夏侯兰的功夫好，就会低头认输。前世老武师说过，武者，刚猛，勇烈，心中存一口浩然气，无惧鬼神。这口气，绝不能泄掉，否则就算是功夫再好，也没有用处。俗话不是说过：狭路相逢勇者胜！说的就是这口气，武者的本性。
　　所以太史公说，侠以武犯禁。
　　其中自有一番道理……
　　曹朋神色自如，笑呵呵道：“夏侯，机会给你了，若你真能胜了我，我保你一场大富贵，如何？”
　　而夏侯兰，这时候也清醒过来。
　　心中陡然生出一丝后悔，可偏偏又骑虎难下。
　　“阿福，干掉他！”
　　“没错，干掉他……以后让他给你牵马。”
　　王买和邓范旗帜鲜明，为曹朋呐喊助威。
　　夏侯兰不禁暗自后悔起来，曹朋不过是个小孩子，而他，则是堂堂军侯。就算是赢了，又能怎样？
　　估计也不可能有人为他喝彩！
　　眼角余光，在不经意间扫过人群，夏侯兰虎躯一震。
　　他看到了典韦，还有典韦那张阴沉沉的面庞。
　　完了……
　　夏侯兰暗自叫苦，心里也更加踌躇起来。
　　他当然知道典韦对曹朋的喜爱，今天他主动挑事，等于是抽了典韦一记耳光。以典韦那种性子，焉能给他好脸色？
　　患得患失的心里，越发强烈起来。
　　耳听曹朋淡淡的言语，夏侯兰的气息，明显出现了紊乱。
　　拼了！
　　他一咬牙，垫步呼的扑向曹朋，耳边传来张氏和曹楠的惊声尖叫。
　　而曹朋，却不慌不忙，迎着夏侯兰的拳脚斜行拗步，落脚旋掌，就让过了夏侯兰，出现在他身侧，虚步双手探出，轻轻落在了夏侯兰的肩臂上，轻笑一声道：“夏侯，你心有些乱了！”
　　虚步跺脚，骨力勃发。
　　六十天的桩功，所蓄养的骨力在这一刹那，显示出不凡的威力。
　　后世拳法，讲究明暗劲。其中这暗劲，依靠的并不是肌肉的力量，而是依靠的骨力发威。曹朋并没有达到易骨的水准，可是这骨力已蓄养出来。虽然算不上强横，却足以令夏侯兰吃亏。
　　在外人眼中，曹朋只是推了夏侯兰一下。
　　可实际上，曹朋借由这双掌虚按，暗劲涌出。夏侯兰的心神本来就有些乱，被曹朋一下子推出去，踉踉跄跄，险些一头栽倒在地上。同时，曹朋用暗劲，在神不知鬼不觉间，挫伤了夏侯兰肩臂处的肌肉。夏侯兰如今依靠的，主要就是肌肉的力量，而肩臂上的肌肉，也是他力量的主体。只不过，夏侯兰并没有觉察到，自己已经着了曹朋的道儿。站稳身子后，耳边响起一阵哄笑声，夏侯兰的脸腾地一下子红了。曹朋那句话，好像针一样扎在他心头，心神顿时更乱。
　　“夏侯，我力量比不得你，但你不是我的对手。”
　　“住嘴！”
　　夏侯兰怒吼一声，猱身再次扑向曹朋。
　　曹朋这一次，却露出凝重之色，错步拧身，脚踩阴阳。如秋猿闪掠，滴溜溜原地一个打旋儿，顺着夏侯兰的攻势，抬手看似无意间的拂动，手掌虚合，啪的一声，就拍在夏侯兰的手臂上。
　　“我说过，你未必是我对手！”
　　曹朋笑呵呵的说道，一只手在身后轻轻抖动，脸上浮现出一抹轻蔑笑容。
　　夏侯兰，更怒了！
　　――――――――――――――――――
　　下午还有一更，求推荐票。
　　另外推荐一本我兄弟梵天六道的作品《永世不朽》
　　三千世界，永世不朽。
　　只为了一个誓言，林辰以一己之身，对抗一个皇朝。
　　纵百死而不悔，只为心中所愿！
　　连接在下面！
　　永世不朽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第077章 不简单的一家人（3/3）
更新时间2011-3-28 16:56:29  字数：3198

　公众三十万，推荐票有木有，有木有……
　　――――――――――――――――――
　　在许多看热闹的武卒眼中，曹朋那一推，一拍，似乎是平淡无奇。
　　更多人觉得，小孩子就是小孩子，没多大的力气。但有看不懂的，就有那看出门道的人。
　　典韦无疑是这些人中的翘楚，眼睛不由得为之一亮。
　　“老王，阿福练得这是什么功夫？”
　　王猛苦笑一声，“这个，我还真不知道。”
　　他没跟着曹朋去练过功，当然不清楚具体的状况。
　　“一直都是虎头和他一起练功，后来大熊也加入进去。你要是想知道，不如把他们找来问。”
　　说着，王猛招手示意王买和邓范过来。
　　典韦又问：“阿福的师父是谁？”
　　曹汲回答说：“阿福没有师父。早年间我们那里曾有个云游方士，教阿福读书认字。原本我们也不是很在意，后来听阿福说，那个方士教给他许多本领，其中就包括这一身的武艺。”
　　当谎话说了十遍二十遍，乃至于百遍，就会变成了真话。
　　曹汲本来就没有怀疑过曹朋，现在说起这些谎话，更显得格外真实。
　　典韦不禁叹道：“阿福，果然好福气！”
　　练过太极拳的人大都知道，太极拳的基本功，就是盘架子。盘顺了架子，练推手，推手揉顺了，就去练站桩。站桩有东西了，开始连修养，修养练成了，就要去练神明……
　　盘架子，推手，如果换做一个毫无基础的人来练习，没个一两年的功夫，根本就不太可能。
　　但曹朋不一样，上辈子就把这架子盘顺了，推手揉顺了。
　　如今换了一具身体，重新捡起来。一开始可能有点困难，可用不了太久，就能找到‘顺’的感觉。毕竟，前世也算是下过一番苦功。不过这站桩，才刚开始，曹朋还需慢慢修炼。
　　夏侯兰终于冷静下来！
　　先前因愤怒而扭曲的面容，渐渐平复。
　　脑海中，回响起了老师在他下山时的那番话：你很努力，很勤奋，这原本可以弥补一些你天份的不足，可是你的心，却总是浮躁。如果你这颗心无法安定下来，那么你永远不可能练出成就。
　　当时，夏侯兰并没有在意。
　　这一晃就是几年，直到这个时候，夏侯兰有点懂了。
　　收回脚步，夏侯兰深吸一口气，从喉咙里发出一声低沉的虎吼，双臂舒展，做出虎扑的架子。
　　拟兽拳！
　　典韦眼中精光一闪，点点头，又摇了摇头。
　　另一边，王买和邓范正模拟着曹朋刚才的动作，体味其中奥妙。听到典韦的叹息声，不禁抬头看去。
　　“夏侯如果一开始就这样子，说不定一个回合，就能战胜阿福。”
　　“那现在呢？”
　　曹汲紧张的询问。
　　典韦摇摇头，“有点晚了……他筋骨已伤，根本不可能再战。”
　　说完，典韦扭头就走。
　　筋骨已伤？什么时候的事情？
　　王买和邓范，不由得面面相觑。难道就是在刚才曹朋看似软绵无力的一推，一拍之间吗？
　　夏侯兰一声虎吼，全身血气勃发。
　　一股逼人的气势直扑向曹朋，曹朋连忙后退，斜撩衣襟，脚踩阴阳，单手置于身前，手背向前，手心向内，另一只手负于身后。一连串的动作，使得是如同行云流水般的潇洒空灵。
　　曹楠忍不住赞道：“娘，阿福好帅！”
　　就这么一个动作，不晓得让多少人暗自赞叹。
　　夏侯兰一咬牙，顿足做势扑出。可就在他收肩提臀的，准备扑出的一刹那，肩臂突然一阵刺痛。一开始他还没感觉，但是当他准备发力的时候，这刺痛的力度，顿时提高了百倍。
　　闷哼一声，脚下就是一个趔趄。
　　夏侯兰脸色一变，另一只手想要却按住肩臂，却发现手臂已经肿的好像发面馒头一样，令人触目惊心。
　　“你……”
　　“夏侯，搏杀疆场，你一招就可以把我干掉。可是从一开始，你就不该来找我挑战。你心中杂念太多，交手时又患得患失。加之你看我不起，根本就没想过，我能把你打败，十分力，使出不过五成。我知道，你师从高人，可你师父没有告诉过你，别小看任何一个对手吗？
　　狮子搏兔，亦用全力……你不是狮子，我也不是柔弱的兔子。从一开始，你就已经输了！”
　　曹朋依旧是一副风轻云淡的表情，收手时撩衣一甩，轻轻摇头。
　　这个动作，是他前世看《黄飞鸿》时学来的招式。当时只觉得帅气，没想到今天却用上了。
　　“你若再发力，我敢保证，你肩臂必毁，以后就是个废人。”
　　周围，顿时响起一片惊呼声。
　　夏侯兰几次想要振臂扑出，奈何肩臂上的刺痛，此时已变成了剧痛，根本无法抬起手臂来。
　　我输了？
　　夏侯兰脑海中，一片空白。
　　他到现在，都没有想明白，自己究竟什么时候，着了曹朋的道……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　当晚，夏侯兰独自坐在小帐里，呆呆发愣。
　　他原本是前途无量，二十岁出头就坐到了军侯的位子，手底下好歹统领五百人。这次他随典韦回去，本应该能得到封赏。可天晓得，刚才他是哪根筋不对，当着那么多人和曹朋赌斗。
　　而且，他输了……
　　夏侯兰可以赖账，但他日后，别想在曹营里待下去。
　　这年月，礼乐崩坏，所以人们对信义二字，也就看得更重。失去了信义，谁还能看得起他？
　　但让他给一个小娃娃当奴仆，夏侯兰真抹不下这个脸。
　　大凡习武的人，骨子里都会有一种傲气。有的时候，这傲气能助一个人飞黄腾达，也能毁了一个人的前程。夏侯兰此刻真实的感觉到，他的前途就是一个茶几，上面摆放的都是悲剧。
　　轻轻叹了口气，这悲剧，是他自找的！
　　手臂已经消肿不少，还有些发红。肩臂处的刺痛感，也减轻了许多，至少没刚才那么疼痛。
　　帐帘一挑，一个雄壮如狮子般的巨汉，迈步走了进来。
　　“典校尉！”
　　典韦看了夏侯兰一眼，示意他坐下，然后走过去看了看他的伤势，这才轻轻的，点了点头。
　　“不算太重，阿福下手还算有分寸，否则你这肩臂的骨头，会彻底废掉。”
　　“啊！”
　　典韦说着，从怀中取出一副药膏，贴在夏侯兰的伤处。
　　“夏侯，你如何打算？如果你不想过去，我可以为你向阿福求情。”
　　和典韦认识这么久，典韦从没有这么和蔼的说话。一时间，夏侯兰竟有些受宠若惊，不知道该如何是好。当典韦说出那句话的时候，夏侯兰心里不由得一动。如果典韦说情，曹朋一定会取消之前的赌约，那么他，就不需要为仆为奴……这念头在他脑海中一闪，旋即消失。
　　“典校尉，夏侯认赌服输，没什么后悔。”
　　典韦那张黑脸上，浮现出笑容。
　　虽然，他笑的时候，比不笑更难看……
　　“服，就好！”
　　他轻轻拍了一下夏侯兰的肩膀，“阿福那一家子，并不是你看上去那么简单。你野心太大，太多，去历练一下，也是个不错的选择。我倒是觉着，你过去以后，说不定成就会更大。”
　　典韦说完，便站起身。
　　夏侯兰没反应过来，呆呆的看着典韦，有些不太明白，典韦话语中的意思。
　　曹朋一家，不简单吗？
　　如果是别人这么说，夏侯兰绝对是一口口水喷过去。
　　可典韦这么说，让他不能不深思一番。曹朋那一家人真看不出什么出奇之处。曹朋是个小娃娃，曹汲明显就是个粗人，而张氏和曹楠，也无甚特别之处。至于邓稷？他最特别的地方，恐怕是少了一只臂膀。这一家人，能有什么特别呢？夏侯兰甚至觉得，王猛父子都比曹家有故事。
　　典韦走到小帐门口，突然停下了脚步。
　　“我本不想来说这些，是阿福担心你想不开，让我过来看看你。”典韦转过身，盯着夏侯兰说：“如果你刚才不认，我会断了你的胳膊，让你一辈子做废人……夏侯，我这个人没什么本事，但绝不会看错人。阿福一家将来，绝对不简单。我觉得，你以后一定不会后悔。”
　　夏侯兰，激灵灵打了个寒蝉。
　　他不是因为典韦那杀气腾腾的一句话，而是因为曹朋竟觉察到，他的心思已经乱了……
　　抬起头，夏侯兰苦笑一声：“以后的事情，末将没有去想。不过请校尉放心，夏侯兰不是赖账之人。”
　　典韦，笑了！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，曹朋搀扶着张氏登上马车。
　　扭头却看到一身灰衣打扮的夏侯兰，就站在一旁。
　　丈二银枪不在手里，那一身白袍衣甲，也没有看到。灰布b，斜襟短打扮，头裹黑巾……
　　俨然一副奴仆下人的装束。
　　不过看上去，夏侯兰似乎非常平静。
　　看到曹朋的时候，他还拱了拱手，恭敬的唤了一声，“小人夏侯兰，见过少爷。”
　　曹朋不由得愣了一下，突然间笑了。
　　“夏侯，你就负责这辆马车吧。”
　　“谨遵少爷的吩咐。”
　　曹朋点点头，转身离去，在不远处翻身上马。
　　而夏侯兰则神色自若，全然不理会周遭人对他的指指点点，坐在车架子上，马鞭扬起，口中喝了一声：“驾，出发喽！”
　　引车的马，希聿聿一声长嘶。
　　马鞭在空中挽出一个鞭花，啪的一声炸响。
　　阿福，典校尉说你非常特别，那我就好好盯着，看看你究竟是怎样的特别？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第078章 初会
更新时间2011-3-29 0:06:47  字数：3879

　建安二年二月中，匪虐郎陵。
　　有太守满宠亲自率部平定匪祸，令汝南平靖。然而，几乎是在同一时间，汝南郡西部督邮曹掾行经郎陵，发现郎陵长成尧，竟暗中与匪勾结。西部督邮邓稷斩郎陵长成尧，并从县衙中搜出成尧与江夏太守黄祖书信数封。汝南太守满宠得知消息，立刻命人快马赶赴许都呈报。
　　同时，由西部督邮邓稷假郎陵长事，治理地方，等待许都回复！
　　邓稷是谁？
　　几乎没有任何一个人知晓。
　　这个人好像是从石头缝里突然蹦出来的一样，无从追考。反正汝南太守满宠对此人，极为信赖。
　　与此同时，远在南阳郡叶县的曹洪，收到了满宠一封书信。
　　在看罢了书信之后，曹洪竟忍不住放声大笑，对左右言：“伯宁已明是非，此后再有郎陵派人，一概不见。”
　　建安二年三月初，许都派遣使者，抵达平舆。
　　曹操在信中称赞了满宠处事果决得当，并委派前汝南太守，尚书，军师祭酒荀攸长子荀缉为郎陵长，负责接收郎陵事宜。随后，当荀缉抵达郎陵时，却发现郎陵一切运转正常，井井有条。讯问后才知道，在荀缉没有到来之前，郎陵一直是由汝南西部督邮邓稷负责治理。
　　于是，荀缉立刻前往平舆，想要拜会一下那位西部督邮曹掾。
　　未曾想从满宠那里得到的答案却是：西部督邮曹掾邓稷，早在许都使者抵达之前，返回许都。
　　“这位邓督邮，莫非是许都人？”
　　满宠，笑而不答。
　　荀缉有些失望，同时又有点疑惑。
　　于是命人在汝南太守府打探了一下，才知道太守府中，竟没有一个人，认识这个神秘的邓稷。
　　据说，自满宠上任以后，就没有委派过西部督邮曹掾。
　　那么这位名叫邓稷的神秘人，究竟会是哪个？
　　怀着一腔疑惑，荀缉返回郎陵，并立刻书信一封，派人送往许都，拜托父亲荀攸打听此人。
　　不过，书信之后，荀缉就面临一系列的变故。
　　他甚至没有来得及查看卷宗，否则的话，荀缉也许会发现，郎陵县的卷宗，缺失了整整十一日。
　　而这十一日，也正是成尧私设关卡的十一天……
　　建安二年六月，刘表命大将邓济，兵出南阳郡，兵临郎陵。荀缉匆忙应战，为邓济所害！
　　那缺失的十一天卷宗，也随之泯没在浩瀚如烟的历史长河。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　郎陵长被杀的消息，并未引起太多人的注意。
　　因为在这个时候，所有人的注意力，都集中在了那位死而复生，不远万里归家的武猛校尉典韦身上。
　　距离宛城之败，已过去了足足一个月的时间。
　　在这一个月当中，曹操数次派人打探典韦的消息，试图寻找到典韦的尸体，却一直没有线索。甚至包括宛城张绣，也不知道典韦是不是死了。反正曹操说典韦没回来，他自然也乐得宣称，典韦已死。为此，曹操悲恸无比！将典韦衣冠下葬，并亲自前往，在灵前痛哭失声。
　　二月中，曹操更把典韦长子典满拜为郎中，还安排典满住在自己家里。待头七过后，命典满扶典韦衣冠椁，返回陈留老家。这典满刚走没多久，估计还没有出豫州治下，典韦竟然回来了！
　　以至于当曹操得到满宠的书信时，竟喜极而泣……
　　“阿福，前面就是许都了！”
　　典韦勒马，遥指正前方，话语中带着兴奋之意。
　　此时，正是黎明。天边刚飘起鱼肚白的光亮，朦朦重重，只见一座城市的轮廓，在远处显现。
　　那，就是许都！
　　从黑闾涧出来以后，一路顺畅。
　　颍川治下相对还算良好，这一路走下来，倒也没有花费太多的时间。
　　赶了一夜的路，终于抵达许都。曹朋可以理解典韦心中的兴奋，对典韦来说，许都就是他的家。只是对于曹朋而言，看着远方城市的轮廓，他却高兴不起来。心中有一丝迷茫，说不清楚，道不明白，恍若是在做梦一样。许都，就在眼前，他苦苦期盼的，也就是这一天。
　　可当他真的来到许都城下时，却生出了莫名忐忑。
　　“典叔父，我们走吧。”
　　曹朋声音怪怪的，典韦并没有听出来。
　　“对，我们赶快过去！”
　　车马隆隆而行，眼见着距离许都，越来越近。
　　晨光中，一座古老苍雄的城市，出现在曹朋的眼帘中。高大巍峨，又蜿蜒起伏的古老城墙，在晨风中默默矗立。那是许都的外城城墙。据典韦介绍，许都分内外两城，内城为皇城，外城宛若小丘，环抱内城……曹朋前世曾参观过许都的遗址，不过看到的，只是残垣废墟。
　　说实在话，若不是典韦在一旁，曹朋真的无法把那残垣废墟，和眼前这座巍峨雄壮的城市联系一起。
　　穿越一千八百年，行走于古人的时代！
　　这听上去似乎很浪漫，却总让人感觉到，有些不太真实。
　　深吸了一口气，曹朋催马，追上了典韦……
　　呜－呜－呜－
　　呜咽的长号声，撕碎了黎明的寂静。
　　远处，许都城门大开，就见一队人马，从城中冲出。
　　那些人来的很快，如一股黑色洪流，眨眼间就到了曹朋的跟前。
　　为首是一个雄壮魁梧的大汉，胯下一匹黑色乌骓马，跳下马身长八尺，腰大十围。古铜色的面膛，额头上还有一个醒目的痦子，看上去颇有些古怪。在古代，如果某些人长的怪异难看，一般并不会用‘丑’字来形容。大多数时候，他们会用雄毅，果毅这等古怪的名词，来解释这个人的相貌，不同于寻常。这既是一种习俗，也是一种礼仪。比如在三国志中形容典韦，只说他长的是相貌果毅。听上去似乎很美好，可当你看到真人，就知道什么叫做‘果毅’。
　　这个魁梧男子，长的也很‘果毅’。
　　“君明，真的是你吗？”
　　大汉勒住马，身后黑色洪流立刻止住。
　　他在马上，凝神打量典韦，语气显得格外激动。
　　而典韦，更是跳下马，快走几步，大笑道：“仲康，许老虎……哈哈哈，我典韦又回来了！”
　　“我就说，小小张绣，焉能坏了你这祸害的性命。”
　　魁梧大汉也下了马，快走几步，和典韦蓬的一下子，便拥抱在一起。
　　他比典韦略低一些，身材比典韦壮硕，魁梧。
　　曹朋早在典韦开口的一刹那，默默后退了几步，让出了一个位置。心里面同时又悄悄嘀咕：这家伙，莫非就是那虎痴许褚吗？
　　许褚的表字，曹朋有点记不太清楚了。
　　好像是有个‘仲’什么的。不过他知道，许老虎是典韦对许褚独有的称呼，看着许褚和典韦搂在一起，曹朋不由得打了个哆嗦。这么两个彪形大汉，光天化日下搂的这么严实，若在后世，不晓得会恶心多少人呢……同时，曹朋又觉得，许褚表现出来的热情，有点假！
　　三国演义里面，许褚是一个忠心耿耿，武力值超高的猛将兄。
　　反正在当时，很多人都觉得，如果典韦还活着的话，就应该是许褚的模样。以至于后来还有人说，三国演义里的许褚，完全是裸神（即罗贯中）依照着典韦的性格勾勒出来的人物。
　　这并不是说许褚是虚构，因为在历史上，许褚最后贵为武卫将军，牟乡侯，谥号为壮候。
　　所谓勾勒的说法，其实就是说，许褚在演义中的形象，和历史并不相符。
　　许褚，真的有那么开心吗？
　　反正曹朋不会这么认为……许褚是谯县人，说起来和曹操还是同乡。他和典韦不同，出身于一个豪强之家。史书中记载，许褚的宗族多达千人，放在东汉末年，绝对是一个不可小觑的大家族。他是在建安元年归附曹操，被曹操称赞为‘吾之樊哙’，拜都尉，与典韦宿卫中军。
　　只是由于典韦的存在，许褚一直处于被压制的状态。
　　典韦死了，他可就是宿卫中军第一人，当之无愧的心腹。如今典韦回来了，他那宿卫第一人的地位可就保不住了……反正，如果这种事情放在曹朋身上，就算是没有芥蒂，也绝不会这么热情。这也是曹朋感觉许褚有点虚伪的原因……至于许褚究竟怎么想？曹朋并不清楚。
　　同样的，曹朋也只能这么想想，不会告诉典韦。
　　依着典韦的性格，他如果说出这些话，说不定会被典韦责骂，甚至说他是以‘小人之心度君子之腹’，从而和曹朋疏远。这可不是曹朋希望看到的结果，所以他也只能，默默关注。
　　“君明，主公也来了！”
　　“啊？”
　　许褚拉着典韦的胳膊，“昨日主公接到曼成的书信，得知你今日返回，高兴得一晚上没合眼。
　　这不，一大早就命我前来相迎，还说会亲自，在许都城外迎接你回来。”
　　曼成，可不是黄巾贼的张曼成，而是颖阴令李典李曼成。昨日典韦一行人路过颖阴，李典也来迎接。不过当时典韦急着想要回许都，就拒绝了李典的好意，带着人绕城而过，连夜赶路。想必是李典见迎接不到典韦，所以派人前来许都报信。说起来，李典也是三国的名人。
　　按照三国演义的说法，李典是最早和乐进一起投奔的曹操。
　　然则真实的历史是，李典此时，还只是曹操治下的一个县令。当然了，颖阴的地位不同于其他地方，也说明曹操对李典的看重。不过，最早投奔曹操的，是李典的叔父，名叫李乾。后死于吕布部将薛兰之手，所部有李乾之子李整掌控。李典，不过是李氏宗族的一份子而已。
　　李乾？李整？
　　曹朋真的糊涂了！
　　他也不清楚，在原有的历史上，是否真如其事。反正在曹朋的记忆中，没有李乾和李整的印象。
　　典韦听闻曹操就在许都城外，激动不已。
　　他也顾不得招呼曹朋等人，拉着许褚的胳膊，就往许都城下走去。
　　好在许褚那些部下，没有把曹朋等人丢在一旁，而是上前领着一行车马，朝着许都疾驰而去。
　　黎明，曙光初现。
　　一群人列队在许都城门外，正静静等候。
　　当先一个锦袍男子，身材不高，可能还不足170公分。他站在最前方，不停的搓着手，神情激动。
　　肤色有些黑，身材略显臃肿，使得四肢看上去，有些短小。
　　颌下一部长髯，却衬托出一种不凡的气质……典韦看到那锦袍男子，连忙松开手，快走几步，推金山倒玉柱般，噗通跪在锦袍男子身前，“末将典韦，有负主公重托，请主公责罚！”
　　他，就是曹操……
　　――――――――――――――――――――――――
　　感谢书友Zaza0010，罗严塔尔k，书友110328194847136，西门诸葛，几许烟霞，xiaowei028，龙混佛，枫之武紫，xjbq，书友32171824，杀虫202号，发表就鼓掌，百便紧肛，痴狂.，达庸，古洛，音KISS明，想哭的青石板，书友081002114525594，monikacao，书友100925191820743，暗世梦魂，~云.风~，变形金刚牛，天道无心鬼无情，dafly，涅磐战鬼，三七VS二十一等兄弟的慷慨打赏，老新作揖叩谢。
　　ps：恭贺书友达庸荣升舵主，鲜花，掌声……有木有，有木有！
　　发现最近超喜欢用这三个字“有木有！”^_^
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第079章 虎贲
更新时间2011-3-29 12:37:29  字数：3564

　典韦的住宅，就坐落在车骑将军府的旁边。
　　车骑将军，自然就是曹操。而典韦的住所紧邻将军府，也说明了曹操对典韦的喜爱和信任。
　　府邸中并没有什么人。
　　典韦的家眷，并不在许都。
　　曹操最初起事于东郡，典韦又是在濮阳之战以后，才得到了曹操的重用。所以，他的妻儿还住在陈留己吾的老家。也就是典满的年纪大了，所以才在曹操迁都后，随典韦一起来到许县。
　　偌大的宅院，空空荡荡。
　　宛之战结束以后，由于典韦生死不知，所以典韦的儿子典满，打算着让出这座府邸。原因嘛，非常简单。典韦生前宿卫中军，负责的就是警卫，保护曹操的安全。把住所安排在车骑府旁边，也有方便护卫车骑府的含义。典韦死了，那就必须要有人接替他原来的工作。
　　所以从道理上来讲，典满让出这座府邸，不过早晚的事情。
　　更何况，曹操已封许褚为猛虎都尉，引入宿卫，其接替典韦的意图，非常明显。
　　典满在与家人商议之后，索性爽利的向曹操上书，说是准备返回老家，愿意让出这座府邸。
　　曹操没有答应，但是却赏赐典满一家良田三百顷，准许典家在许都城外建造坞堡。
　　其实，这已经表明了曹操的态度。三百顷良田，等同于补偿。同时准许典家设立坞堡，也就是说，同意你老典家在许都蓄养私兵。典韦是什么人？发迹之前，不过是一个庶民而已。按照道理说，他是没有资格蓄养私兵，更别说是在许都蓄养私兵。可曹操偏偏做出了这种安排。实际上也是一种补偿，那意思分明就是说，你典韦不在了，我也会保典家一世富贵。
　　典满已经驱散了府邸中的下人，准备着返回许都后，和许褚交接。
　　可谁也没想到，典韦在这个时候，又回来了……
　　一旁车骑府，张灯结彩，热闹非凡。
　　曹操为了欢迎典韦死里逃生，在车骑府设宴，为典韦接风洗尘。
　　曹朋等人自然没有资格去车骑府饮宴，所以在典韦的安排下，就带着人先行返回府邸休息。
　　“好大的宅子！”
　　当张氏曹楠等人走下马车的时候，看着眼前这座府邸，不由得发出一阵惊叹。
　　直到这个时候，她们才算是安下心来。只看着府邸的规模，就知道典韦在许都，非同小可。
　　府邸占地五顷，约三十四万平方米。
　　两人多高的灰色院墙，与车骑府的墙垣相连。
　　一座朱漆大门，嵌青铜泡钉。狻猊门环，足有儿臂粗细，拍打在朱漆大门之上，发出砰砰声响。
　　不用进去，只站在门外，就让人感受到一股迫人的威压。
　　曹楠喃喃自语：“这么大的宅子，快赶上邓叔公家的宅子十个大小。”
　　曹朋一旁听得真切，忍不住笑了。
　　邓叔公，就是邓村的那个老族长，邓延。
　　一个土豪的府邸，焉能和眼前这座府邸相提并论？不过，看着旁边的车骑府，曹朋又觉得有些头疼。
　　貌似，这里距车骑府，太近了吧！
　　“爹，咱们进去吧。”
　　一群土包子走进了这座府邸，如同刘姥姥进大观园一样，不时发出惊叹。
　　整座府邸，九进九出，但只是第一进庭院，就占地达三千多平方米。有三条轴线组成，中轴线有门厅中厅后厅三间，重檐楼房，两侧轴线，则各有厢房十一间，厅、厢沟通。
　　门楼壁间，梁枋柱上，巨细间饰无闲处。
　　曹朋不由得笑了！
　　看着这么大的宅院，他突然联想到了后世那高居不下的楼房。
　　如果当年那些朋友知道自己居住在这么大的一个地方，不晓得会有多羡慕呢……娘的，这么大地盘如果放在后世开发出来，怎么着也得有个几亿的收入吧。奢侈，古人真他娘的奢侈。
　　这首进宅院，主要是用来安排接待客人，厢房连通，供家仆居住。
　　进入二进，就能感受到非常明显的典韦风格。
　　两万平方米的宅院，居然被典韦弄成了一个简易的兵营。有演武场，有马场，直通三进庭院的碎石路两边，各摆放一溜兵器架子，刀枪剑戟，斧钺钩叉，是琳琅满目，应有尽有……
　　王买一看这演武场，顿时乐了。
　　“阿福，以后咱们练武，可是有地方了！”
　　曹朋笑了笑，“好啦，赶快把东西都放好，大家就现在前厅找地方休息。左手厢房，爹娘和姐姐，还有巨业叔，洪家婶子居住。右手那一排厢房，就委屈伯父带着大家先行住下吧。
　　估计典叔父一时半会儿的也回不来，咱们先做饭，填饱肚子再说。
　　具体怎么居住，还是等典叔父回来以后，咱们再和他商议。”
　　大伙儿一听，立刻兴奋的行动起来。
　　就包括王猛这种见过世面的人，也没住过这么大的地方。更不要说那些土复山来的好汉们，走进这座宅院，一个个都有些迟钝了。地方太大，也没个人过来领路，弄不好就会找不着方向。
　　还是在前厅和演武场转转吧，具体的安排，还要等典韦回来。
　　搀扶着母亲和姐姐找了一座房间休息，曹朋又取出三枚金饼子，差不多有一斤多重的样子，递给了邓巨业夫妇。
　　“巨业叔，看这样子，典校尉就算是回来了，也顾不得这边。
　　烦劳你先把这些金饼子，在城里找地方换成大钱……伯父，你带两个人和巨业叔一起去吧，到时候若遇到麻烦，就报上典校尉的名号。我估摸着在许都，还没人敢招惹典校尉……换成大钱后，再买些粮食回来。对了，买点肉，咱们这一路奔波，也要好好庆祝一下才是。”
　　土复山的好汉们闻听，顿时大声叫好。
　　王猛呵呵点头，叫上两个好汉，赶着一辆车子，和邓巨业就驶出府邸。
　　“阿福，怎地，怎地娘好像在做梦一样？”
　　厢房里，张氏、曹楠和洪娘子坐在床榻上，一个个显得很拘谨。看到曹朋走进来，忍不住询问。
　　说起来，也真的如同做梦！
　　不久之前，她母女还是阶下之囚，终日担惊受怕，不晓得前途会怎样。
　　可这一眨眼的功夫，她们就住进了华美的府邸。张氏三人都是小户人家的女人，哪见过这等场面？曹楠好像小鸡啄米一样的点头，然后用力掐了一下自己，疼痛感让她知道，自己并非做梦。
　　“阿福，你姐夫他……不会有事吧。”
　　曹朋笑道：“姐姐放心，姐夫他绝不会有事的。如今不比咱们在棘阳，现如今，咱们也算是有靠山的人。满宠满太守在背后支持姐夫，再加上典校尉这一层关系，姐夫说不定会功成名就。”
　　曹楠鼻子一酸，也不知怎地，就流下了两行清泪。
　　“我不求你姐夫功成名就，但愿他能平平安安的回来，我就心满意足。”
　　洪娘子在一旁，搂着曹楠。平时她挺爱说话的，可这时候，在这里，她却是一句话也说不出来。
　　“娘，你们在这边休息，我就在外面，有事情叫我就好。”
　　曹朋说罢，便走出了厢房。
　　合上门，厢房里很安静……可是当曹朋走出几步之后，就听见身后的厢房里，传出一阵女人们惊喜的尖叫。
　　对嘛，这种反应，才算正常。
　　曹朋忍不住笑了，在廊檐下盘膝坐好。
　　看着进进出出的人们，看着王买邓范奔跑，看着曹汲带着夏侯兰在庭院中走动，他脑海中，却浮现出了城门口的那一幕。
　　曹操！
　　他终于见到了曹操。
　　随着典韦等人一起跪下，曹朋偷眼打量了一下曹操。
　　说实话，曹操的相貌长得挺‘果毅’，身材不高，却又给人一种难以言表的威压。那一刻，曹朋突然想起了一句话：这个小个子，很有力量！
　　这本是太祖对邓公的评价，可用在曹操的身上，似乎毫不过分。
　　只是因为当时隔着很多人，曹朋的个子又小，而曹操的注意力都在典韦身上，所以没有什么交集。
　　可曹操那种气度，那种威严，足以让曹朋，记忆深刻。
　　是时候了，差不多应该实施他的计划了……曹朋挠挠头，站起身来。
　　“阿福，咱们去演武场耍耍？”
　　王买和邓范向他招手，曹朋想了想，微笑着点头答应。
　　――――――――――――――――――――――－
　　掌灯时，典韦终于回来了！
　　看样子他喝了不少酒，黑脸有些发紫，不过眼睛却很亮。
　　曹朋惊异的发现，典韦这一顿酒的功夫，好像换了一身衣服。身穿虎纹单衣，外罩百花战袍。
　　头顶一座虎面金冠，上插一支雉翎。
　　“典叔父，你怎么换打扮了？”
　　王买惊奇的问道。
　　典韦哈哈大笑，神情甚是愉悦。
　　而曹朋眼珠子一转，顿时明白了其中的缘由。他也算读了不少书，特别是邓稷的那些拓本，曹朋基本上都翻阅过。
　　邓稷修的是汉律，所以对于朝廷的官职和服装，曹朋也有些了解。
　　他连忙上前，拱手道：“恭喜典叔父，贺喜典叔父！”
　　“咦，小阿福莫非知道？”
　　“看叔父这一身装束，而且又这般高兴，小侄多多少少，倒是猜出了一些。想必是得了封赏……
　　呵呵，虎贲中郎将吗？”
　　典韦一怔，旋即大笑起来。
　　“小阿福，你果然聪明……没错，主公意欲重设虎贲，故而封我为虎贲中郎将，宿卫车骑府。”
　　虎贲中郎将，等同于后世中央警备团团长，专门负责护卫最高领导人。
　　麾下设立虎贲一千五百人，皆豪勇之士，选拔极其严格。
　　曹朋大体上明白，这是曹操给典韦的一个补偿。毕竟此前曹操已任命许褚接任典韦的职务，如果只是因为典韦回来，便撤销他的官职，一定会引起许褚不满。所以，曹操用虎贲中郎将，为典韦正名。从品秩上来说，典韦依旧是中军第一人，许褚虽接替了他的职务，可实际上，还要受典韦节制。这样一来，大家都官升一级，虽保持原状，但也算平息了尴尬。
　　“老王，主公如今设立虎贲，我意欲让你出任虎贲郎将一职，你意如何？”
　　王猛一怔，旋即大喜。
　　“全凭君明吩咐。”
　　典韦笑了笑，扭头向曹汲看去，“曹兄弟，你在路上说，准备造刀……我这里恐怕不太方便，毕竟毗邻车骑府，万一出事，会惊扰了主公。不过主公在许都城外，赏赐了一座坞堡与我。不如这样，你就在那坞堡内造刀。等周仓周兄弟他们过来，让他们现在坞堡中落脚。”
　　曹汲，躬身答应。
　　虎目精光闪闪，典韦目光一转，凝视曹朋。
　　“阿福，我有一事想要拜托与你，不知你意下如何呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第80章 疑窦丛生
更新时间2011-3-30 0:06:49  字数：3374

　暮春时节，夜风轻柔。
　　空气中弥漫着一股子桃杏芬芳，令人顿感心旷神怡。
　　典韦和曹朋，漫步在第三进庭院之中，欣赏这满园的春色。这是虎贲府的前花园，面积不算太大，约有六千平方米的面积。花园中，建有一座小亭。周遭栽种桃树和杏树，满园花海。
　　“阿福，我这次回来，有些不妙。”
　　典韦在凉亭中坐下，拎起酒壶，饮了一口酒水，长长出了一口浊气。
　　林荫下，花海中，一条小路勾连后宅。事实上，这座更名为虎贲府的府邸，只有进入第四进宅院，才算是真正进入中堂。
　　不过由于典家人丁单薄，所以后面几进宅院几乎被空置起来。
　　典韦有一个哥哥，名叫典牛因不良于行，就住在老家，膝下无子。典韦有四个儿子，其中长子典满，年十五岁，刚被曹操拜为郎中。次子典存，年仅六岁；三子典弗，四子典佑，都还在襁褓之中。此外，典韦还有个外甥，名叫牛刚，和典满的年纪相差不多，据说力大无穷，有霸王之勇。除此之外，典韦家中再也没有旁人，屈指计算，连妻家共十四口人。
　　如果和许褚背后那上千人的宗族想必，典韦家里还真算不得什么。
　　曹朋换上了一身单薄的b，坐在亭子里，静静聆听。
　　“叔父，怎么不妙了？难道说，曹公怀疑你吗？”
　　典韦哈哈大笑，“那怎么可能，主公对我还是很信任，只不过……还记得今天在城外迎接我们的那个人吗？那家伙名叫许褚，字仲康，是谯县人。其人勇猛异常，骁勇善战，故而被主公赞为虎痴，曾与人说，许褚是当今樊哙。之前，主公以为我死了，所以让许褚接任宿卫……可现在我又回来了，许仲康的位子，就显得很尴尬。主公无奈，封我为虎贲中郎将。”
　　原以为典韦不清楚，可现在看来，这家伙心里明白的很。
　　“这不是挺好吗？”
　　曹朋故作不解，疑惑的问道。
　　“好吗？”典韦苦笑摇摇头，“许褚和我的状况不一样，背后有宗族支持，势力强横。你别看他五大三粗，可为人却非常精细。以前他被我压着，那是资历不够……如今，他未必会服我。哪怕许仲康服我，他身后的家族，也断然不会就此罢休。许褚自投奔主公以来，素以豪爽而著称，所以和很多人交情深厚……在这一点上，我的确是比不得许褚的精明。”
　　曹朋沉默了！
　　典韦这是要向自己问计？
　　正疑惑间，就听典韦开口道：“阿福，我求你的事情，其实很简单。我那儿子的性子和我差不多，有时候很暴躁。他年少气盛，我担心有人会对他下手……我想请你，帮我照拂他。”
　　“怎么照拂？”
　　“这几日，许都定不会平静，阿满回来以后，我怕他受人挑唆，惹出祸事。”
　　“不平静？”
　　典韦点点头，仰头把酒壶里的酒水喝光。
　　“你以为，许褚真的会心甘情愿做我帮手吗？主公命我重组虎贲军，他或者他身后的族人，断不会让我放手施为。那家伙明地里也许不会动手，但暗地里给我刷花招，却轻而易举。”
　　“此话怎讲？”
　　典韦轻声道：“许褚和颍川几大世族，往来密切。
　　荀氏、陈氏，乃至于钟氏，皆和他交情深厚。而我在许都，除主公之外，就再也没有人可以求助。”
　　“重组虎贲，是曹公之意？”
　　典韦一怔，点了点头。
　　曹朋笑道：“那你怕什么？有主公支持，足够了！许褚背后虽有颍川世族，可典叔父你也可以拉拢盟友嘛。”
　　“我？”典韦连连摇头，“那断然不可。主公信我，就因为我从不朋党。如果我变了，那一定会影响到主公对我的信任。阿福，你不用担心我的事情。许仲康虽然厉害，我还不惧。”
　　“我不是要你朋党，而是让你通过主公，征召虎贲。”
　　“通过主公征召？”
　　曹朋笑道：“曹公的族人，能征惯战者众多。且不说曹仁曹洪将军麾下精兵众多，就是夏侯夏侯渊两位将军的帐下，同样有能人无数。许褚虎卫，皆以他族人为主；而典叔父你若想压住他，就必须从曹公身边的人下手。征调豫州精兵，从中抽选虎贲，就算许褚背后有颍川世族支持，又能如何？而且，你还可以通过这次征调兵马，趁机拉近曹公族人的关系。
　　我想，曹公也不会怀疑你有私心，说不定还会因此，感激你……”
　　典韦闻听，沉吟片刻后，轻轻点头。
　　“不过，我还是担心典满出事，他回来以后，我想让你照拂他一下，怎么样？”
　　曹朋瞪大眼睛，“我照拂他？”
　　来许都时间不长，但曹朋多多少少，也听说了一些典大少爷的事情。
　　那可是个脾气暴躁，好争强斗狠的主儿。
　　万一自己惹怒了这家伙，岂不是给自己找麻烦吗？
　　可问题是，典韦提出来了，曹朋也不好拒绝。犹豫了一下，他轻声道：“既然叔父看得起我，我一定尽力而为。”
　　“那样就好，那样就好！”
　　典韦见曹朋答应，不由得长出了一口气。
　　“对了，我打算随我爹一起去坞堡居住，不知可否？”
　　典韦却没有回答，而是反问道：“阿福，你老实告诉我，你爹……曹兄弟他，真能造刀吗？”
　　曹朋一笑，“我爹有祖传秘法，因惧人嫉妒，一直不敢暴露。
　　典叔父只管放心，我爹不但能造刀，而且还能造出好刀……只不过，要造出好刀，还需典叔父，你多多配合。”
　　“那没问题！”典韦拍着胸脯保证。原先曹汲和他提起造刀的事情时，典韦还有些不太相信。可现在，听曹朋也这么说，他立刻放下心来。原因？典韦也说不上来。反正，他愿意相信曹朋，“你要我怎么做呢？其实，曹兄弟如果真的能造出好刀来，怎么样都没有问题。”
　　“不，造刀容易，可成名却难啊！”
　　“什么意思？”
　　“我是想让我爹入诸冶监，但苦于没有名气，即便是进去了，也难得曹公看重……即便是典叔父你向曹公推荐，我估计这效果也不会太大。既然如此，我想借这造刀的机会，为我爹扬名。
　　造刀的事情，自有我爹来解决。
　　可一些场外的事情，我还想请叔父能帮忙，协作一把……若此事能成，叔父也可在曹公面前，立下大功。”
　　典韦眼睛一亮，“怎么做？”
　　曹朋起身，伏在典韦耳边低声细语。
　　“明日，你就如此这般……”
　　典韦先是眉头紧蹙，渐渐的，脸上露出了一抹笑意。
　　他眯起眼睛，轻轻点头。良久后，典韦突然大笑起来，“阿福，你这主意，可当真绝妙至极。”
　　曹朋施施然坐回去，脸上露出灿烂笑容。
　　不就是让老爹扬名天下嘛……这又有何难。前世他虽不是学广告的，可那铺天盖地的炒作，却熟记于心。没吃羊肉，还没见过满山羊跑吗？这后世的炒作手法，在这个时代，一样通行。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，车骑府大堂内。
　　曹操侧卧榻上，一双丹凤眼半眯着，聆听下人们的汇报。
　　“和典中郎一起来的那伙人，听口音是南阳郡人，但并非宛城地方的口音。典中郎在府中饮宴时，他们去了典中郎的家里。随后有几个人驾车出去，在城西门内的一家商户里，兑了两锭金饼，共七百二十余贯……那家商户没有问题，本是曹大夫家中的一处产业，主事的也是曹大夫家里的宾客；六块金饼，重约九斤，问题也不大，是市面上流通的金饼。”
　　“那就是说，这一家人没有问题？”
　　“应当是没什么大碍……这些人一共是三家。其中以主公本家姓为主，家长名叫曹汲，据说是个铁匠。有一个儿子，叫曹朋，很聪慧……此外，其女婿邓稷，是棘阳邓村人，原本是棘阳县一个小吏，按照满伯宁的说法，这个人很有才干。此外，还有父子两人，姓王，是曹家的邻居。不过听说，这王姓父子的本事似乎不差，手底下还有十几个随行扈从。”
　　“随行扈从？一个铁匠的邻居，哪里来的随行扈从？”
　　“满伯宁的人说，那王猛原本在南阳郡做山贼，后来不干了。这次不知怎地，又和那些山贼汇合一处，跟随典中郎，来到许都。”
　　曹操手指轻捻胡须，沉吟许久后，道：“立刻派人前往棘阳，打听一下这些人的来历。”
　　“那是否还要给曹家封赏？”
　　曹操想了想，笑道：“为什么不给？明天派人过去，赐他们黄金百镒，锦帛三十匹，粟三百斛。不管是真是假，他们总算是救下了君明。我有君明，此后可深夜熟寐，不复警醒了。”
　　“那典中郎……”
　　曹操摆手笑道：“君明那边，就不必再查了。
　　我知道君明这个人，断然不会做那背主之事……不过他和仲康之间，终归是要分出一个高下。”
　　“喏！”
　　曹操摆手，示意那人下去。
　　他从床榻上坐起，拿起一卷书，就着烛光阅读。
　　片刻后，曹操又放下书，站起身来，慢慢踱步走到门口。
　　夜色深沉，他手捻胡须，仿佛自言自语道：“君明，你若不负我，我也断然不会负你……”
　　――――――――――――――――――――
　　感谢书友崮TL，古洛，山中罂粟，hp999，深海恶狼，书友110326105813417，新君越0J8133S，书友110327092249766，汇通四海，xjbq，dafly，thinkevd，龙混佛，张吟。，number4，杀虫202号，@习习@，明辰玄玉，书友110302214002635，金风，御子m，看个书也这么费劲，战斗舞传说，三一若水，Sky轻松，Zaza0010，罗严塔尔k慷慨打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第081章 西域奇乌（2/2）
更新时间2011-3-30 13:09:17  字数：3528

　建安二年二月，袁术迷信方士张炯所献符命，以为自己上应天命，于是在寿春称帝，自称‘仲家’。
　　以九江太守为淮南尹，设置公卿百官。
　　三月初，袁术依天子之礼，郊祀天地，正式称孤道寡。
　　袁术，汝南袁氏子弟，是袁绍的弟弟。但因是嫡出，所以和袁绍一直不太服气。
　　两兄弟雄霸南北，相互间并无太多联络。
　　袁绍得知袁术称帝之后，在第一时间便表示反对，并宣布与袁术划清楚界限，颇有大义灭亲的意思。
　　毕竟，割据一方，尚还可被人接受。
　　可一旦称帝，就如同造反。袁氏四世三公，等同于生生毁在了袁术的手中。袁绍若不表明立场的话，势必为天下人所弃。如今虽说汉室衰颓，可汉室的气运尚在。哪怕所有人都心怀叵测，可谁也不敢第一个站出来。枪打出头鸟的道理，大家都清楚。袁术这个时候称帝，顿时成为天下人眼中的逆贼。
　　早年间，曹操和袁家兄弟关系不差。
　　在得知袁术称帝的消息之后，立刻派人前往寿春，试图说服袁术，收回决定。
　　曹操奉天子以令诸侯，袁术形同造反，曹操自然可以出兵征伐。只不过，宛城之败刚过去没多久，曹操着实不敢在这个时候出兵。是否能说服袁术？曹操也不知道。这不过是他拖延时间的一个手段罢了。
　　――――――――――――――――――――――－
　　暮春三月，淫雨绵绵。
　　一连十几日不见天晴，这许都城外的桃花杏花，纷纷被风吹落，狼藉一片。
　　曲折的大路，湿涔涔蔓延绯红粉白。城门护城河外一派虬松，在朦朦雨水中，透出苍雄之气。
　　一队车仗，从大路尽头行来，车轱辘碾压着泥泞的地面，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　越来越近，当抵达许都城外的时候，门卒上前阻拦……
　　“什么人？”
　　当先是一个独臂青年，生的很清秀。
　　他从马上下来，微微欠身道：“我等是奉典中郎之命，采买而回。”
　　说着话，独臂青年取出一枚令牌，递给门卒。令牌以青铜铸造，上面雕镂有猛虎纹路，整体显得非常粗豪。
　　正面一个‘典’字，背面雕镂‘虎贲’两字。
　　门卒看清楚了令牌上的字样，不由得吓了一跳。
　　对青年的态度，随之恭歉许多，甚至有些谄媚，恭敬的说：“请先生稍等，小人去去就来。”
　　他拿着令牌，走到门伯身边，递了过去。
　　门伯看清楚以后，也连忙赶过来……
　　这一次，他不是想要为难对方，而是清点车仗，准备放行。
　　不过，当他看到几乎没入泥泞中的车轱辘后，不禁心里奇怪。这车里面，究竟拜访有什么东西？
　　下意识的看过去，却发现车仗上面，却被覆盖黑布。
　　一共三十辆……
　　典韦在许都，是出了名的清廉，家中也没有什么产业。除了许都城内的一座府邸之外，他也只有在许都外的三百顷土地和一座坞堡。一下子买这么多东西？难道典中郎要在许都做生意不成？
　　“先生，这车上都是些什么？怎地看上去如此沉重？”
　　独臂青年微微一笑，“不过是些普通山货罢了。”
　　呸！
　　你家山货能把车仗压成这个样子？
　　门伯心里面暗自嘀咕，却没有勇气过去查看。
　　谁都知道，典韦甚得曹操信赖，新升任虎贲中郎将，是正经的曹操心腹。就连那些世家子弟，也没有典韦得宠信。而且，典韦是出了名的脾气暴躁，动辄就会报以老拳，谁敢招惹？
　　算了，他爱干什么，就干什么，轮不到我这等小人物操心。
　　门伯想到这里，便摆摆手，准备放行。
　　三十辆马车吱纽吱纽的往城里走，独臂青年则取出一个钱袋子，扔进城门口的木箱中。
　　这箱子，是收取城门税所用。
　　城门税的主要目的，就是为了增加税收的一条途径。曹操迎奉天子到许都以后，修缮都城，发放百官俸禄，以及供奉汉帝种种所需，花费颇大。单凭以往的税收，很难达到收支平衡。
　　于是曹操开设城门税，其主要征收的对象，就是大宗商货。
　　进出的货物越多，征收的税金越大。而那些小商户们，也没有受到太大的影响。
　　独臂青年交纳税金，差不多有二十贯。他这种行为也表明，这三十车货物的用途，就是商业。
　　不晓得，里面究竟装的是什么？
　　人就是这样，越是不知道，就越是好奇。
　　门伯有一句没一句的和青年闲聊，看着车队往城里走。
　　嘎吱，嘎吱，车轱辘碾压地面，发出刺耳声响。铺在路上的碎石，因承受不住车辆的重量，碎裂飞溅。
　　突然间，一辆车子轰然倒塌。
　　那车抽有点承受不住，突然折断……
　　车上的货物，顿时散落一地。
　　门伯瞪大了眼睛，因为他发现，这马车上装载的，居然全都是黑色的石头。
　　“这是……”
　　独臂青年脸色一变，连忙上前大声喝骂。
　　一干车夫忙不迭收拾残局，并有人从城门外的车马驿中粗来三辆马车，重新装载那些黑色石头。
　　“先生，这些是……”
　　“这个……叫做玄铁石，是典中郎命人搜集而来。”
　　“玄铁石？做什么用？”
　　“当然是用来造刀！”
　　门伯的脸色，顿时又一变。
　　造刀，这可是一个敏感的话题。
　　如今天下大乱，曹操对盐铁控制的极为严格。
　　典韦，要造刀吗？
　　“此事，你心里清楚就是，切莫传出去。”
　　青年正色警告，门伯维维是诺。
　　“典中郎，要造刀？”不过，门伯还是忍不住多问了一句。
　　青年神神秘秘的向四处打探一下，轻声道：“典中郎从南阳找来了一位隐世大匠，准备为典中郎造刀……听典中郎吩咐，好像是有大用处。这件事你嘴巴一定要严一些，否则典中郎唯你是问。”
　　门伯吓了一跳，连连点头。
　　心里面却暗自叫苦：你在城门口翻车，不需要我说，估计这会儿许都城里，已经传开了吧。
　　――――――――――――――――――――――
　　“典韦买了许多黑石头？”
　　许都城西里许坊市中，几名文士正临窗而坐，窃窃私语。
　　这西里许，在后世应该属于商业区那种性质，商户林立，酒楼相连。整个许都，分四里，东里和南里，紧邻皇城，属于官宦世族，皇亲国戚居住之所。西里许，是商业区，北里许则是普通民众所住之处。
　　“文公，你说典君明买那么多黑石，是何用途？”
　　说话的是一名文士，一身青衫，手持团扇，一边轻摇，一边询问。
　　看年纪，大约在四十多岁，白面，黑须，剑眉朗目，风姿华美，仪表不凡。
　　这个人，就是鲁国名士孔融。
　　而他询问的那人，年纪看上去比孔融小一些，大概三十多，不到四十的模样。身材很魁梧，膀阔腰圆的，在一群文士当中，显得格外抢眼。浓眉大眼，肤色古铜，颌下一部短髯。
　　“这个……我怎能知道？”文公搔搔头，笑着回答道：“典君明也许是想要给家里添几分雅致？”
　　“哈，你倒是说笑，典君明……几块黑石就能雅致吗？”
　　孔融不由得大笑，言语中，似乎对典韦颇为不屑。
　　“文举公这话倒是不差，典韦这个人从来不重这些东西，素以豪勇而闻名，要那雅致作甚？”
　　说话的，是一个年轻书生，年纪大约在二十六七。
　　身材瘦削，略显单薄。
　　面孔有些苍白，一双若星辰般璀璨的眸子，极为有神。
　　“奉孝，你以为呢？”孔融问道。
　　相貌清秀的青年，闻听一笑，“只怕这典君明，是要为七月间的二虎相争做准备吧。”
　　曹操任命典韦做虎贲中郎将，让他组建虎贲军。
　　同时还发出一道命令，要虎贲军和许褚的虎卫来一场比武。
　　谁都知道，许褚的虎卫是以许氏宗族为主组成的一支精兵，而典韦则是上书曹操，决意从曹魏军中抽调锐士，组建虎贲。但以战斗力而言，典韦组建的虎贲未必输给许褚；但毕竟临时组建，想要和那些陪喝已久的许氏虎卫相争，时间上似乎有些不足。所以许都城中，许多人都开始讨论，四个月后，虎贲和虎卫，谁能胜出。
　　孔融笑道：“依我看，就算典君明组建起了虎贲，也胜不过许仲康。”
　　“所以，典中郎才要做准备啊。”
　　文公愣了一下，突然想起了什么，一拍手，“难道说，典君明想要造刀？”
　　“造刀？”
　　“我早年曾读过一卷书，言西域有奇石，色乌……百炼可成神兵，能削铁如泥。典韦买来的那些黑石，莫非就是西域奇乌？如果他能练出一批好刀来，许仲康可未必是他的对手……”
　　孔融微微一怔，露出沉思之状。
　　“西域奇乌？”
　　青年眼中闪过一抹精光，“可只有四个月的时间，君明能打出神兵吗？”
　　文公想了想，笑了！
　　“那定然不可能……即便是有西域奇乌，想要造出好刀来，根本不可能。一口好刀，所需条件甚为严苛。不仅仅是材料的条件，还要求铸师记忆超群。据我所知，就算是欧冶子重生，也未必能在三个月内，打造出一批好刀来。依我看，典君明是病急投医，已乱了方寸。”
　　青年说：“那如果典君明身边，有高人在呢？”
　　“不可能，当今几大铸师，我大都知晓名号。这些人或是被各地诸侯控制，或是归附于高门大阀。就许都而言，最好的铸师都集中在诸冶监里。就算是典韦请那些人出手，也不可能在四个月中成功。”
　　青年眼珠子一转，解下腰间的白鹿皮兜子。
　　“这里面有黄金三镒，铜钱二十贯……我与诸公做赌，赌那典君明，能造出好刀，如何？”
　　孔融大笑道：“奉孝，你这是送钱与我们啊。”
　　“文举公，赌不赌？”
　　“赌！”孔融立刻回应，“这必赢的钱财，我焉能不赌？”
　　而文公，却没有说话。
　　青年又喝了几杯酒水，便起身告辞。
　　待青年离开后，孔融拉住文公，“文公，你真确定，那典君明打不出好刀吗？”
　　文公想了想，“据我所知，一口好刀无年余光景，难以造出。更别说在四个月内，造出一批好刀。只是我看奉孝笃定，也有些犹豫。文举公，这年月奇人高士很多，如果典韦真的……”
　　他没有说完，但言下之意已表达的很清楚。
　　孔融一蹙眉头，自言自语道：“莫非，那典君明真的请来了高人吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第082章 名，妙不可言（一）
更新时间2011-3-31 9:36:08  字数：3339

　许都，虎贲府。
　　邓稷押送着三十辆马车进入府中，直接吧那三十车的石头，倒进了后院里的一个塘子里面。
　　“阿福，你这是搞什么花招？”
　　典韦看着那满满腾腾一塘子的石头，直皱眉。
　　石头落进池塘，立刻把池塘里的水染成黑色。原来，所谓的黑色石头，不过是把普通石头，用墨汁染成黑色罢了。
　　看着黑乎乎的池塘，邓稷也是一头雾水。
　　他在郎陵等到周仓之后，就收到曹朋一的封书信。书信里说，让他带三十车石头回许都，并且要把石头染成黑色。
　　同时，曹朋还在信里，教给邓稷一个说法。
　　说实话，邓稷搞不清楚曹朋在想什么，总觉得你造刀就造刀呗，玩儿这些花招做什么？
　　而曹朋，却是一副高深莫测的笑容。
　　“天黑之后，把这三十辆车装满，再送出城，运到坞堡里面。”
　　“啊？”
　　“不用这些石头了，只要看上去是满的，就行了……总之，我们要制造出一种假象，让所有人都以为，典叔父要用这些玄铁石造刀。只要达到这个目的，就可以了，其他你们不必费心。”
　　典韦等着曹朋，摇摇头，表示完全不明白。
　　曹朋笑道：“我估计这个时候，外面都已经传开了。接下来会有人问你们，请了谁来造刀。
　　典叔父你可千万不要说出去，不管是谁问你，你只需要说：没这回事。”
　　“啊？”
　　“这叫做欲擒故纵。三十车玄铁石摆在那里，你就算是否认，也不会有人相信。”
　　“那干嘛还要否认？”
　　“因为你越是这样，他们就越是不相信。越是不相信，就会越想知道……然后你可以在某次醉酒之后，装做是无意中说漏了嘴。典叔父，做戏你会不会？你就说从南阳请来了一位隐世高人，就可以了……除此之外，叔父什么话都别说。如果曹公询问，你也这么回答就是。”
　　“这岂不是要我欺瞒主公？”
　　曹朋正色道：“典叔父，我爹是不是要造刀。”
　　“呃，没错！”
　　“他是不是和你说，要在三个月里，造出三十支断三札的好刀？”
　　典韦想了想，“是。”
　　“那三个月之后，我爹只要交出三十口好刀，不就可以了吗？这是事实，那算得上欺瞒呢？”
　　典韦搔搔头，曹朋说的似乎也有道理。
　　邓稷忍不住问道：“可你弄那什么玄铁石的把戏，又是什么意思？”
　　“呃，我只是觉得，玄铁石听上去比较威风而已。”看着邓稷那一脸的郁闷之色，曹朋笑得非常开心，“姐夫，做戏要做足。再者说了，我之所以这么大张旗鼓，其实是为了四个月之后的演武。”
　　“哦？”
　　典韦一听，顿时来了兴趣。
　　“你打算怎么做？”他好奇的看着曹朋，“就算你造出三十口好刀，也不够我军中分派啊？”
　　“这个嘛……天机不可泄露！”
　　曹朋神神秘秘的一笑，让典韦更摸不着头脑。
　　――――――――――――――――――
　　当晚，曹朋随邓稷，压着空车，自许都北里许离开，进驻坞堡之中。
　　周仓带着一百多名土复山的好汉，也随行进入。此次他返回土复山，把情况和土复山的那些好汉们说了个清楚。大部分人都愿意随周仓投奔典韦，毕竟总挂着一个山贼的名号，也不太好听。能有个正经的出身，是一桩求之不得的事情。只是有些人故土难离，加之对曹操不太了解，所以在思忖良久之后，最终决定，留在土复山，继续做山贼这份很有前途的工作。
　　为首者，名叫杜飞，汝南人。
　　跟随杜飞的，有八十多人。并且还有一部分家眷，也留在山里。
　　大家好聚好散，周仓也没有勉强。
　　“杜飞原本并不是渠帅的部曲，所以对渠帅，有点不太相信。”
　　“呃？”
　　周仓说：“此人原本是汝南道众，是张丈八的手下。后来张丈八战死，汝南道众便散了……说起来，土复山还是此人先占居。后来我带着一帮兄弟过去，蒙此人收留，才算稳定下来。他不愿意过来，我也不好说什么……毕竟一场兄弟，我总不成为此就要对他下死手不是？”
　　王猛赞赏不已，点头赞道：“老周仗义！”
　　他想了想，对周仓说：“典中郎如今荣升虎贲中郎将，正在招兵买马。我得中郎将看重，如今在虎贲军中忝为郎将，也算是有了前程。老周，你不如随我一同去虎贲，搏他个功名，如何？”
　　周仓沉吟片刻，“我还是在等等吧。
　　朝廷里的事情，我到现在也没弄太明白，倒不如暂且留在这里，看看状况。而且虎贲军责任重大，规矩肯定不少。我这性子也有些野惯了，恐怕受不得那拘束。倒是那些弟兄，若渠帅看着可用，不妨为他们寻个前程。我暂且等等看，若实在不行，就去汝南找魏兄弟。”
　　周仓不愿意做虎贲？
　　曹朋愣了一下，偷偷打量周仓一眼，但并没有开口。
　　王猛倒是没有强求，只笑了笑，“既然兄弟有打算，那我就不勉强了！”
　　说完，就把这事情放到一边。
　　毕竟人各有志，周仓不愿意留在许都受约束，也是人之常情。只是王猛觉得有些可惜，周仓那一身的好武艺。
　　周仓，神色如常……
　　“阿福，你爹已经铸好铁炉，一应材料也都备齐，准备明日开工。”
　　王猛掉头对曹朋说：“你呢，现在稳定下来了，有什么打算？”
　　曹朋笑了笑，“先帮我爹准备造刀，等这桩事情结束了，再说其他的事情。闲暇时，随姐夫读读书。庞师赠我的几部书，我还没有读完。此前诸事缠身，如今正好可以慢慢的品味。”
　　“读书好，读书甚好！”
　　邓稷一脸欣慰之色。
　　说实话，他挺担心曹朋。
　　在邓稷眼中，曹朋有着非凡的大局观，甚至连自己都比不上。
　　比如，宛之战时，当所有人都认为曹操必胜的时候，惟独曹朋说出了曹操必败的言语。
　　而且对此后的种种把握，也非常得当。
　　若好好读书，将来必然能成就大器。邓稷最害怕的就是曹朋生出自满之心，以后不求上进。现在看来，这种担心似乎没有必要。曹朋既然愿意继续读书，那说明他的头脑非常清醒。
　　――――――――――――――――――
　　典韦准备造刀，已应对四个月之后的演武！
　　在短短一天的功夫，消息就传遍了许都，甚至连曹操都听说了。以至于第二天曹操笑着询问典韦，却从典韦口中得到了准确的答案。
　　典韦要怎么造刀？
　　谁又为典韦造刀呢？
　　一时间，众说纷纭……
　　那三十车西域奇乌，给许褚带来了巨大的压力。
　　别的不说，如果典韦的虎贲军真的配备了上等好刀，那么演武之时，必将面临巨大的威胁。
　　“仲康，听说典君明请来南阳奇士造刀，你可听说了？”
　　许褚的哥哥，名叫许定，字孟康。
　　得知了消息后，他便立刻赶到许褚家中，一进门便急急询问。
　　许褚沉着脸，点头道：“今日主公也曾询问，君明也没有否认。只是，这距离演武不过四个月，他没可能造出什么好刀啊。我觉得这问题的关键，就出在为他造刀之人的身上。”
　　“怎么说？”
　　“他这次在南阳死里逃生，莫非真遇到了什么高人？”
　　许定挠挠头，在许褚身前坐下。
　　“你说，会不会是典韦耍的花招呢？”
　　“那不可能！”许褚立刻摇头，“君明这个人的脾气，我也算有些了解。他是个直肠子人，不太会耍花样。再者说了，他就算骗谁，也不可能去欺骗主公。所以我认为，他九成是要造刀。”
　　也许，许多人不理解，不就是造刀吗？何至于这么大的阵仗？
　　东汉末年，缳首刀的确已经开始普及，但大部分缳首刀，都是粗制滥造，质量算不得上乘。
　　一口好刀，可以提升百分之二十的战斗力。
　　可问题在于，这好刀是可遇而不可求……典韦弄来了那么多的‘玄铁石’，看上去是要大批量造刀。要知道，玄铁石，也就是别人口中的‘西域奇乌’，是造刀的上等材料。这一点已经被人肯定，加之典韦有承认是要造刀，自然会被许多人关注。其实，他们关注的是，谁造刀？
　　如果这世上真有这么一个人，能在短时间内批量造出好刀，绝对会被各方人士拉拢。
　　但，这个人究竟是谁？
　　目前还没有人知道……
　　就在许褚和许定商议的时候，有家人前来回报。
　　“大爷，二爷，小人已经打探清楚。
　　典中郎昨夜命人将西域奇乌送进了城外坞堡……据小人打探，那坞堡原本是被空置，也就是在前不久，住进去了一批人。据说，是救典中郎的那些人。而且其中一个，好像就是个铁匠。”
　　“铁匠？”
　　许褚眼睛一亮。
　　许定忙问道：“可打听出，那铁匠的名字？”
　　“好像是姓曹，叫什么一时间还没有打探出来。坞堡那边全都是典中郎派去的人，守卫森严。小人之所以能打听出来，还是因为不久前有人进去坞堡，帮里面的人修建铁炉。据说那铁炉的式样非常奇怪，不过是用来溶铁，绝对没错……小人准备过几日，再设法打探消息。”
　　“姓曹？”许定向许褚看去。
　　许褚想了想，点点头说：“好像救君明的人里面，的确是有姓曹的。也怪我，当时没有留意，这一下子也想不起来叫什么名字……哥哥，这么说来，君明造刀的事情，绝不会有假。
　　这家伙运气可真好，非但没死，还找来了一个造刀的好手。
　　哥哥，如果虎贲军配备一批好刀的话，恐怕我的虎卫，还真未必是虎贲军的对手！怎么办？”
　　许定，沉思不语。
　　“先弄清楚，这个姓曹的叫什么。”
　　许定轻声道：“至于演武，还有些日子。咱们慢慢打听，看典君明，究竟能否造出好刀来！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第083章 名，妙不可言（二）
更新时间2011-3-31 13:00:38  字数：3042

　曹汲？
　　曹汲是谁？
　　许都城里，不知是从什么时候开始，流传起一个从未听说过的名字：曹汲。
　　“……说起来，我有幸见过这个曹汲。这家伙身长八尺，腰阔十围，端地是一条好汉，生的好相貌。”
　　西里许的酒肆中，一个青皮正口沫横飞的吹嘘着。
　　“这个人，是什么来历？”
　　“说出来你们都不会相信。这个曹汲，据说是战国铸兵宗师欧冶子的后人，造刀之术极为了得。”
　　“我呸！”一个酒客道：“一个姓欧，一个姓曹，怎么可能？”
　　“说你孤陋寡闻，你还不承认。战国到现在有多少年了？说不准中间出了什么事情，就改姓曹喽。”
　　“听你胡说八道。”
　　被反驳的酒客冷笑一声，甩袖离去。
　　他刚走，立刻有人过来坐在了他的位子上，“说说，说说，那曹汲真的能造出宝刀？”
　　“废话，曹宗师筑炉的时候，我爹去帮过忙。回来以后对我说，曹宗师筑的铁炉，明显和普通人的不一样。而且还有很多稀奇古怪的工具在那里。我爹说，那铁炉棚下，放着一溜木桶，盖得严严实实，隐隐有奇香扑鼻。我爹说，那桶里面装的，就是曹宗师的独门密法。”
　　“有这种事？”
　　“不信你去打听嘛……筑炉那几天，又不只是我爹一个人？”
　　“可我怎么听说，曹宗师不是欧冶子的后人？”一个酒客走过来，凑热闹的说着。
　　“不是欧冶子的后人，那是哪个？”青皮三角眼一瞪，闪烁凶光。
　　酒客却丝毫不惧，冷笑一声说：“我可是听人说了，那曹宗师乃隐墨钜子……否则焉能造出那许多的奇物。”
　　酒肆一隅，两个男子正默默饮酒。
　　其中一个青年听到这句话，噗的一声，一口酒喷出。
　　坐在他对面的男子，大约三十出头。被喷的满头酒水，但脸上却有一种强抑的古怪笑容。
　　“奉孝，咱们走吧。”
　　青年连连咳嗽，笑道：“正好，我亦有此意。”
　　两人扔下铜钱，起身走出酒肆。
　　“这几天，曹汲这个名字，还真有些响亮啊！”
　　年长男子笑了笑，摇摇头说：“看起来，君明身边来了高人。”
　　“哦，文若你也看出来了？”
　　“这我若看不出来，那岂不是白读了圣贤书？只是，我觉着典君明这么做，好像不是为以后的演武做准备，倒更像是为这个曹汲打名声……君明估计是想不出这等主意，他身边一定还有其他人。不如这样，咱们一起去拜会一下君明，顺便见一见，这个给他出主意的人？”
　　青年立刻同意，非常赞同的说：“君明回来以后，咱们还没有去拜访过。我亦想找他，痛饮一番。”
　　两人一边说话，一边朝着虎贲府走去。
　　“文若，你以为恶来与虎痴，谁能为宿卫第一人？”
　　“此前我还是看好虎痴，但现在……如果恶来身边真有能人相助的话，估计虎痴未必能胜。”
　　“可文举他们……”
　　“文举好事，早晚必出灾祸。主公已严令各家不得协助，可他还鼓动各家，阻止典韦招揽虎贲。
　　只是他没有想到，君明根本就没打算在许都招兵，直接从各路人马中抽调锐士，文举得不偿失啊。”
　　青年深以为言，连连点头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　距离许都北门二十里，有一座山，名龙山。
　　颖水自此曲折绕行，形成了一个巨大的河湾。由于常年河水冲刷，带来了上游大量淤土，将这河湾冲刷成近千顷的良田。其中有三百顷，是曹操赐予典韦名下。不过，典韦只享有这三百顷土地的收成，实际操作则是由曹操委派的典农校尉祗负责。建安元年，祗建议曹操进行民屯，以增加朝廷的收入。这项政令，于建安二年初正式施行，典韦那三百顷良田，同样被并入民屯之中……看得出，曹操对世族兼并土地的行为很反感，所以直接收为国有。如此一来，即便是那些世族有心继续兼并，也必须要考虑，是否会因此触怒曹操。
　　典韦倒是无所谓……
　　三百顷良田的收入有多少？他并不清楚。
　　依着他的性子，够花就可以了！
　　真正属于他的产业，还是建在龙山脚下的那座坞堡。
　　六丈高，五丈宽的坞堡高强，犹如一个小型的军事要塞般。一俟发生兵祸，龙山周围的百姓，可以躲入坞堡避难。换句话说，典韦得了这座可以容纳千人的坞堡，同时也担负起龙山周遭的安全。
　　日当正午，坞堡的炉棚内，正热火朝天。
　　‘隐墨钜子’曹汲，正指挥人手忙碌。
　　“夏侯，继续鼓风，炉温还不够，还不够……”
　　夏侯兰这时候也没有了当初的文雅，光着膀子，握紧拉杆，不断的推拉风箱，向铁炉鼓风。
　　呼呼呼……
　　风箱拉扯，发出巨大的声响。
　　铁炉中的火焰窜起老高，使得炉棚里的温度，骤然间提升许多。
　　所有人都是汗流浃背，一个个光着膀子。
　　“夏侯，你歇一下，让我来。”
　　周仓袒露一身黑黝黝的腱子肉，汗水滑过，使他那犹如铁块铸成的身体，闪闪发光。
　　一头长发披散着，他跑上前，让夏侯兰闪开。夏侯兰经过刚才的一阵鼓风，也是累的气喘吁吁。
　　“朋儿，换锤！”
　　曹汲从铁炉中钳出一块刀胚，从曹朋手中接过了大锤。
　　只见他轮圆了锤子，浑身的肌肉随着他的动作，极有韵律的跳动。铛的一声，铁锤落下，火星四溅。
　　叮叮当当的声响，如雨打芭蕉。
　　曹汲足足打了一盏茶的时间，将一块生铁嵌进刀胚，重又投入铁炉。
　　“朋儿，你那边打出几块刀胚了？”
　　铁炉旁边，还有一个小炉，是专门用来打造刀胚所用。
　　曹朋也光着膀子，把一块通红的胚子放在砧板上，手中握着一支大约十余斤重的铁锤，乒乒乓乓的锻打。身为铁匠的儿子，又怎可能不懂得打铁。打胚其实并不算太难，只要掌握住火候，还有锻打的节奏皆可。但这么一项简单的工作，需要充沛的体力，以及足够的力量。
　　这一点从曹朋、王买和邓范三人手中铁锤的重量，就可以看出端倪。
　　邓范的锤子，重四十余斤；王买的锤子，重三十八斤；而曹朋手里的那支铁锤，不过十三斤而已。
　　锤子的重量虽然不同，却不会影响刀胚的质量。
　　打胚，讲的是力度。只要力度够了，刀胚就没有问题……用再重的锤，力度掌握不好，也等于白费。
　　就这一点来说，曹朋的铁锤虽然轻，可是力度的掌握，却胜过邓范和王买。
　　他光着膀子，满头大汗。黑发盘在头顶，汗珠子顺着脸颊，滑落……
　　不知不觉，曹朋的身体与他刚重生时的状况已大有不同。身体还是有些瘦小，但比从前结实许多。以前，曹朋身上几乎没肉，而今，已经隐隐约约，显出了肌肉群的轮廓。
　　曹朋的呼吸方式，有些特别，就是后世所谓的逆腹式呼吸法。
　　与自然式呼吸法不同，逆腹式呼吸法，一改重视吸气为主的常规呼吸操作中心，强调的是以呼气操作为主。更重要的是，逆腹式呼吸法将呼气的操作，与调动内在气息的运行结合一处。通过呼气的过程，推动和把握内在气息运行的动力和技巧，是后世武术界常用的一种手段。
　　所谓的内在气息，就是内在的生命能量。
　　能量，无形无色，既不能被看见，也不能被听到。
　　呼吸锻炼过程中，内在的气息也是如此。但身体的内部感官，却能够感受到这种气息的运行。
　　在中医学里，就是‘内气’。
　　如果再解释的简单一些，也可以称之为潜能。
　　逆腹式呼吸法的作用，就是进一步激发出人体的潜能。
　　曹朋与其说是在打刀胚，倒不如说，是借由打胚，来激发潜能，锤炼身体。
　　口中默默念叨着击打刀胚的次数，差不多到一百零八下，他停下来，把刀胚钳起，丢进铁炉。
　　然后在庭院中慢慢行走，待气机平和，体力回复后，再返回炉棚中继续。
　　每天大约两个时辰的锻炼，曹朋可以明显的感受到，五脏气血的强壮。当然了，除了日常修行之外，还需要足够的食物和营养来补充体力。不过这一点，对于曹朋来说，已不成问题。
　　“朋儿，差不多了，你们几个先去歇着，明天继续锻打。”
　　曹汲看活儿已经做得差不多了，便摆手让曹朋三人离开。
　　接下来的淬火和继续锻打，曹汲自己就可以做成。不过，他们现在所做的，还都只是基础工作，距离真正的造刀，还差着火候。
　　曹朋把铁锤扔下，叫上了王买和邓范，离开炉棚。
　　三人正准备去清洗一下，却见邓巨业从外面匆匆走来，“阿福，有人找你，说是典中郎公子。”
　　典中郎公子？
　　曹朋一下子没能反应过来。
　　典中郎公子，不就是典韦的儿子典满吗？
　　他回来了？
　　可这好端端的，找我……又有什么事呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷一感言
更新时间2011-6-8 18:16:47  字数：609

　卷一终于结束了！
　　从二月十七日开始上传，到今天六月八日，共完成102w字，也算是老新从未有过的长卷。
　　对第一卷，老新基本上满意。
　　所要写的，所要表达的，感觉都写出来了。
　　也许有人会说，曹朋最后略有些冲动，略有些自以为是，自作聪明。
　　可实际上，这不也正是一个穿越者，最容易犯的错误？老新不想写一个光伟正，一个事事都要计算的主角。
　　道之所在，虽千万人吾往矣！
　　这也就是我想写的阿福。
　　一个很普通的人，有很多缺点。即便是他一直告诉自己，不要做英雄，可骨子里的那种冲动，还是会让他不自觉的，却做一些蠢事。这，不也正是我们这些人的特征。我们告诉自己，应该厚黑一些，可我们却很难做到。厚黑，是一门天赋，是那些玩儿政治的人才能做到，而我们，做不到……我们只是一群普通人，一群随时都会犯错，随时都有可能做蠢事的普通人。
　　送走了吕蓝，只是短暂的分别。
　　曹朋和吕家的故事，并没有就此结束，在不久的将来，她们将会以另一个面貌出现。
　　而曹朋和吕布一家，如今也仅仅是一个开始。
　　――――――――――――――――――――
　　第二卷，曹朋要拜师了！
　　拜何人为师呢？
　　同时，曹朋也将要再一次出仕，而他担任的职务，恰恰是曹操昔日曾经出任过的洛阳北部尉。
　　汉魏洛阳古城，阴云密布。
　　关关，俺要反击了……准备好了没有？
　　白马寺魅影，一个神秘的大boss，即将登场。
　　而这一次，曹朋将要一手拉开，官渡大战的序幕！
　　真正的精彩刚开始，请大家继续支持老新。
　　月票，推荐票，打赏和评价票，老新都要！！！！！！


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
