汉末皇叔
    作者：诸葛清风

上架感言
更新时间2012-1-6 2:29:57  字数：768

　清风的《汉末皇叔》在十月三十一号创建到如今已经两个多月，终于要上架了。第一次写上架感言，也不知道说些什么好。说实话，这本书已经不是清风的第一本书，可清风依旧有些忐忑。或许很多朋友觉得清风已经不算新人，但清风觉得，在写作方面，清风还差的很远。
　　记得写第一本书的时候，清风曾经很纠结，不仅仅是文字描述上，还有许多人物性格刻画上，清风都很难把握，毕竟好久没写文章了。本来，清风第二本书准备写汉初的事。最后想了想，还是再写一本三国，同时也想弥补一下《吕氏皇朝》中的遗憾。
　　清风很喜欢写作，上学的时候，别人最讨厌写文章，可清风最喜欢写一些短文之类的东西，写作也算是清风的爱好之一吧！当然，清风也很喜欢看书，特别是历史类的，故而写的也是一些历史方面的题材。
　　写第一本书的时候，清风差点放弃，在此清风得谢谢一直支持我的朋友，因为他们的支持，清风才能坚持走下去。当然，清风依旧希望朋友们能够支持我，也希望在清风犯错的时候，朋友们能给予正确的意见。就好像《汉末皇叔》中，清风误把碎银弄出来了。很多朋友提醒清风，在此清风表示感谢。同时，还要感谢一下，那位提醒清风太守的俸禄是秩比两千石的朋友。
　　清风在写《吕氏皇朝》的时候，曾经说过，清风不敢说爆发多少，可清风敢保证，尽量不断更，绝对不太监。同样在《汉末皇叔》的写作中，清风也是这么说，尽量不断更，绝对不太监，就算写不下去，清风也会它一个合理的结尾，让大家不会遗憾，也不用无休止的等下去。
　　最后，清风还要感谢一下起点，毕竟他给了清风一个机会，一个平台。清风希望能在起点这个平台上走的更远，或许几十年后，清风能像一些大作家一样，留下几本传世的佳作。当然，这是清风的奢望，也是清风的愿望！
　　当然，清风还要小小的呼吁一下，希望兄弟们多多支持正版。有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，好歹投几张推荐票，给清风打打人气。清风在此谢过！

张辽
更新时间2012-1-11 20:49:57  字数：359

　张辽字文远，雁门马邑人也。本是聂壹之后人，为了避乖辟怨，遂改张姓。张辽少年时便已举郡吏。汉季之期，并州刺史丁原以张辽武力过人，召其为从事，命辽带兵往赴京都。何进又遣张辽往河北募兵，共得千馀人。辽募兵尚未还，而京中何进已因剿宦失败而死，因此张辽所领兵尽归董卓所有。董卓死时，张辽统兵归属于吕布，迁任骑都尉（相当于骑兵队长，地位略低于将军）。
　　后来，吕布为李嗨击败，张辽跟从吕布往东奔至兖州，为曹操所败后至徐州。献帝建安二年(公元197年)领鲁相，时年二十八岁。建安三年(公元198年)吕布遣张辽与高顺等攻破刘备，但其后曹操破吕布于下邳，张辽部领吕布军馀众归降，被拜为中郎将，赐爵关内侯。
　　建安五年(公元200年)曹操命张辽与关羽同为解白马围的前锋，击破袁绍军。数有战功，累迁裨将军。及曹操击败袁绍时，别遣张辽镇治鲁国诸县。

第一章 人生在世不称意
更新时间2011-10-31 2:09:26  字数：3091

　人生的苦恼有很多，从出生开始就好像掉进了苦海。就拿名字来说，有些人的父母明明是大老粗，却非要给孩子起一个奇怪的名字，搞的孩子一辈子总要和名字较劲。最可怜的是那些父母给孩子起名字的时候用生僻字的人，连办张银行卡都难，因为电脑打不出他的名字。又比如说，有些人明明长的十分雄壮，可偏偏有一个女儿家的名字，让人感到十分别扭。
　　就好像季珏，他明明再男人不过了，可他爸妈偏要给他起一个女孩名字。说是生他的时侯，人人都说他妈怀的是女儿，特别是他的姑姑，而季珏的爷爷重男轻女，听信外人毫无根据的流言，偏要他妈把孩孑打掉。季珏他爸疼老婆，舍不得孩他妈吃苦，就说男孩女孩都一样。既然大家都说是女孩，季珏他爸就给孩孑起名一个玉字。谁曾想到，孩子生下来偏偏是一个男娃，可季珏他爸认死理，照死不肯给孩子改名字。倒是一口咬定季珏他妈生女儿的姑姑，一口气生了三个女儿。季珏他姑父不干了，家里关系就开始紧张。季珏的父亲是一个好人，他和他姐夫关系不错，于是季珏他爸就对他姑父说：“老王啊，我们本来就是一家，我儿子不就是你儿子？”
　　季珏的姑父一听就乐了，很开心的接受了季珏这个儿子。可是季珏毕竟是老季家的长子嫡孙，总不能和他姑父姓王。就算季珏他爸同意，他爷爷也不会同意，故而在玉字旁边加了一个王就成了珏。用玉字己经够女性化了，偏生这个珏字更女性化不说，还十分难听。不过，季珏虽然得了一个垃圾名字，但多了半个爹，应该过的不错，可恨他的姑父没过两年居然病死了，而季珏的姑妈一口气换了五个丈夫，每一个丈夫不是意外挂了，就是病死，简直就是扫把星转世，最后还和季珏的父亲闹翻了。结果姓王的姑父就好像为了阴季珏一把而存在，而季珏的不幸和传奇便从他的名字开始了。
　　一个人的名字如不出意外应该会跟随他一生。季珏上学第一天，他的不良同学就给他起了一个外号叫“凤爪”，因为他的名字读起来像“鸡脚”。生气的季珏便和同学打了起来，可由于他比那个同学年龄小，反而被对反欺负了！为了不再被人嘲笑后还被人欺负，季珏加入了学校的武术队。从那天开始，季珏就策划着改名字，这一策划就是十年。终于到十六岁可以拿身份证了，季珏赶紧去改名字。在公安局，通过一系列程序，到了最后一步，季珏却不知道该叫什么名字了，毕竟被人叫了十六年，突然改换，都不知道别人叫自己的时候，能不能反应过来！最后，季珏决定尊重父亲的初衷，改名季玉。虽然玉字也有些女性化，但总比珏字好听。
　　古代人对名字都很讲究，有些甚至会根据五行来取。或许名字真能影响人的命运，刚改完名字，季玉就以优异的成绩考入了一所省级重点高中。而他的同学基本上都去念职业中学了。三年的高中是辛苦的，可季玉不仅坚持了下来，还以优异的成绩考入了重点大学的法律系。本来酷爱历史的季玉想报考历史系，可历史系出来不好找工作，而且他很懒，若是让他去考古，他还真不愿意吃那个苦，因为学武习文，他吃的苦太多了！而学法律出来好歹能做文员、文秘或助理，再好一点可以做律师、法官！唯独让季玉没想到的是，他那一米八八的身高外带二百斤的体重，加上常年练武的肌肉，有几个老板能顶住这样的压力用他做文员或文秘？估计做保镖的话，请他的人会多点。再说了，现在的老板都用漂亮的小姑娘做文秘，就算没本事还能调戏一下或者做花瓶，他一个大老爷们注定要被放在茶几上成为杯具。
　　四处碰壁倒不是因为季玉没有本事，如果他家有钱，他完全可以自主创业。虽说也有人白手起家，但第一桶金实在不太好弄。加上他不喜欢求人，不愿意欠人情，以前受他帮过的兄弟，倒也不好太主动帮他。曾经有一个哥们想出钱支持季玉做生意，可他却生气了。季玉说：“兄弟相交贵在知心，我若有困难自会开口，你这样是不是看不起我？”那哥们和季玉相交莫逆倒也不生气，可其他朋友知道后，却也不愿意触这个霉头。
　　季玉喜欢读书，特别是史书。唐太宗说过，以史为镜，可以知兴替，读史学的是古人的智慧，而季玉常常挂在嘴边就是学以致用！这并不是季玉说大话，无论在学校还是社会上，只要认识他的人都知道，他这个人做朋友可以照顾的你无微不至，若是做敌人，会让你倾家荡产，家破人亡！本来也有几个混社会的朋友请他去做参谋，因为季玉懂得多，又足智多谋，更兼他学的专业是法律！混社会的人没有谁不在违法的边缘走，虽说只是请季玉出主意，但是一个主意可能会使善良的人落入黑暗。季玉不敢说自己是好人，可他也不想赚这样的黑心钱。季玉最理想的工作就是做一个律师，既能帮助别人，又能赚点钱，有时候会违背点良心，可最低底线是不缺德！可惜，如果世事真能如人所愿就好了！
　　常言道：人倒霉喝凉水都塞牙！季玉可能因为改名走了七年的大运，大学毕业后一直很悲怆。在大学的时候，他认识了一个很漂亮、清纯的女孩子，本以为这个女孩会是他一生的伴侣。可是人总是会变的，在找工作中四处碰壁的季玉，让原本觉得他很有本事的女孩，渐渐的有些看不起他了。因为女孩在毕业后，很轻松就进入了一家大公司给老板做文秘。若是看不起就分手，好聚好散也不过让季玉难受一下，可女孩却做出了让他愤怒的事情。
　　原来女孩的老板是一个四十余岁的中年人，家里有妻子和孩子，只是老板的妻子很早就跟了老板，已经是一个黄脸婆了。女孩年轻漂亮，老板虽然有家室，但也很有钱。进入社会，清纯的女孩堕落了，她竟然为了钱做了老板的情妇。这件事若是一开始就让季玉知道，也不过是分手的结局，可女孩一直瞒着他，想用身体和年轻赚够钱后，继续和他在一起。因为女孩知道，季玉绝不会要一个不干净的女人，哪怕那个女人再漂亮，再有钱！直到有一天，季玉发现了她和老板的奸情，愤怒的给了她一巴掌后，宣布一刀两断，而在季玉说分手的时候，女孩却不以为然的笑道：“我长的这么漂亮，你不过是一个穷小子，若不是老板有老婆，我才懒得理你！我和老板睡完，再和你睡，不过是想找一条后路。既然你想分手，那就分手吧！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是！我年轻漂亮，还有钱，能找不到好男人？”
　　霎那间，季玉差点疯了！本来季玉还希望女孩只是一时糊涂，可他的希望破灭了。季玉很想打那个女孩，可理智告诉他，绝不能动手。长期练武的他，一拳就有好几百斤。当年认识女孩的时候，她正被一个流氓调戏，季玉只一拳就将流氓的三根肋骨打断！以他的本事，只要一动手，娇滴滴的女孩必定香消玉殒。至于女孩的老板，季玉却从没有埋怨过，毕竟是女孩堕落了，变心了，难道有送上门的美女也不要么？可是女孩的老板却帮着女孩威胁他！季玉愤怒了，撂下一句狠话就走了！老板从女孩的口中得知了季玉的情况，对这个穷小子根本没放在心上，可他忘记了一句话：莫欺少年穷！
　　季玉有一个坏习惯，绝对不求人。若是有事，他只和兄弟们打招呼，帮他的人就是兄弟，不帮他的人，以后再也没有关系。当然，有什么为难可以直说。一直温文尔雅的季玉，这次动了真怒。被女人甩了不丢人，戴绿帽子也不算什么，毕竟没有结婚。可年少气盛的他，却被一个老男人侮辱了，这是他不能容忍的。季玉找到了几个在做生意的兄弟，加入了他们的公司，条件只有一个，挤垮老男人的公司。
　　一年，季玉只用了一年就凭真本事把兄弟们的公司扩展成国际化大公司，并将老男人的公司挤垮了，而女孩却找上门来，希望再续前缘！看着穿着性感，一直在挑逗自己的前女友，季玉笑了。只是他笑的那么勉强，笑的是那么撕心裂肺！季玉很想原谅她，却无法容忍她的背叛！
　　赶走女孩，季玉第一次喝醉了！在学校的时候，他被同学们戏称为酒仙，因为他曾经喝了两斤半二锅头都没有醉，可如今他居然醉了，没人知道他到底喝了多少酒！迷迷糊糊中，季玉听见一个熟悉而又威严的声音在喊他的名字，他不由自主的向声音传来的方向走了过去。突然，眼前白光闪过，季玉失去了知觉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 投胎转世已枉然
更新时间2011-11-1 12:53:40  字数：2247

　公元一六八年，汉灵帝建宁元年，南阳太守府。
　　此时的太守府显得十分忙碌，仆役杂佣不停的进进出出，一个妇人的惨叫声响云霄，都快将屋顶掀翻了，原来是太守夫人产子。这个夫人可不是茹夫人，而是南阳太守的原配夫人，这产的虽不是长子，却也是嫡子。
　　这个孩子虽然已经是太守夫人的第四胎，但依然生产困难，太守急的好像热锅上的蚂蚁，可是女人的产房，他倒也不敢进。古人认为，女人分娩乃是污秽之事，若是男人进入会沾染晦气，甚至有血光之灾。不过，让太守庆幸的是，他的夫人身体非常好。这都折腾一天一夜了，若换了其他女子早已经昏死过去，可他的夫人居然还有如此中气，看来夫人一定能帮他生一个大胖小子！当然，也可能生女孩，只是重男轻女的太守自动忽略了这个可能性！
　　突然，女人的呻吟声戛然而止，婴儿的啼哭声响彻整个府邸。素来冷静的太守，突然大笑道：“好响亮的哭声，此子必定不凡！”
　　“恭喜老爷，贺喜老爷，是一位小公子！”一串接生婆和丫鬟从产房里鱼贯而出，不停的对太守道喜，太守也不矫情，每人封上一个红包。丫鬟、婆子接过红包一掂量，都喜出望外，又不停的道谢。
　　“夫人如何？”既然是男孩，太守倒也没有先注意孩子，毕竟他已经是三个儿子的爹了！
　　丫鬟、婆子相视一眼，似乎对屋里的夫人有些羡慕的说：“母子俱安，只是夫人有些产后虚弱，已经睡着了！”能不虚弱么，这孩子可能折腾人，从早上折腾到第二天早上，没把他娘折腾死，已经算万幸了。
　　太守听了婆子的话，顿时喜笑颜开，他立刻让人把孩子抱过来仔细观察了一会道：“哈哈！果然是我的儿子，像我！看这虎目凤眉，将来必是一方俊杰！今天我得麟儿，乃是弄璋之喜，就取名为璋！璋又有宝玉之意，与我儿子为双玉，双玉为珏，小名就叫珏儿吧！嗯，干脆连字一块起了，你是老四，又和玉有缘，就叫季玉吧！喜欢么，小珏儿？”原来太守夫人生孩子之前，梦见神人将宝玉送到手中，所以说季玉与玉有缘！
　　太守想捏捏孩子的鼻子，可他的手还没碰到孩子，孩子突然哭了，那响亮的哭声吓的太守一哆嗦，差点把孩子扔了！太守夫人正睡的昏昏沉沉，突然听见儿子哭闹赶紧要抱，可是太守正抱的开心，怎么可能把儿子交给夫人。又逗弄了一会，孩子便不哭了。太守十分开心的笑道：“不愧是我儿子，不仅哭声响亮，还能看见我就笑！”其实这个孩子不是在笑而是愣住了，可太守却觉得他在笑。
　　这个小珏儿是谁呢？原来他就是喝醉酒，不知道被谁喊走的季玉。至于他为什么哭，其实他也不是哭，而是对珏字有一种天生的厌恶，刚想开口抗议，便发出了啼哭声，而他也被自己吓了一跳，再仔细一看，自己居然变成了小胳膊小腿，这下可把季玉吓傻了，直楞楞的看着抱着他的陌生男人，却被对方误以为他在笑。
　　看着陌生的一切，季玉有些愕然，最让他郁闷的是那个所谓的父亲，他不仅穿着古装长袍，还留着长发，戴着古人才用的发簪，而旁边的人也穿着古装。周围的环境让季玉觉得自己可能是转世到演员家庭了。若真是这样，这一世的父母还真敬业，大着肚子还拍戏，搞的他都觉的自己真的穿越到古代了。可是他也不想想，他都变成小孩了，就算穿越到古代也不稀奇吧！
　　刚觉得今生的父母有趣，季玉突然又傻眼了。既他己经转世，前一世的他应该已经死了，可他的爸妈要多伤心？季玉忽然觉得自己有些傻，为了一个不贞的女人搞到自己归西，虽然不是到怎么死的，但他总归是死了！幸好天可怜见，他似乎带着记忆转世了，不然岂不是死的冤枉？
　　季玉决定，只要他长大一些就去找前世的爸妈。就算身体不是他们的儿子了，可心与灵魂还是。季玉怎么都没想到，他不是转世，而是穿越，还是穿越到了一干八百多年前的一个名人身上。时间一天天过去，可是季玉今世的父母一直都没有脱下古装，季玉才意识到自己可能穿越了。
　　人都是有感情的，前世的记忆或许对今世有帮助，可是前世的感情也会变成今世的负担。季玉虽然处于新的家庭，新的父母对他也十分宠爱，但他不能也无法忘记前世的父母。或许世界上会有没心没肺的人，也许季玉曾经和父母发生过矛盾，但不可否认他是一个孝子。猝然离世，哪怕穿越了，他也担心前世的老父老母是否能好好生活。
　　季玉为人沉稳，在决定报复的时候，已经做好了不幸夭亡的准备。可真正离开了，他才明白自己心中有多么的放不下那浓浓的亲情，可惜他已经回不去了！值得庆幸的是，他的父母不仅仅只有他一个儿子，虽然他的弟弟没有他那么有本事，但凭他留下的产业和人情，也能保证父母兄弟一世无忧！
　　失落、迷茫、担心、痛苦，纠结在季玉的心上，可是他什么也做不了，只能安静的睡在襁褓中，等着一天一天的过去！幸好，婴儿的脑容量很小，他再痛苦也抵挡不了生理的需要。每天除了吃喝拉撒，他只有几个小时的时间在哀伤，其他时候，他只能睡眠。不过，这样也好，最起码睡着以后，他能忘记痛苦，忘记烦恼！
　　时间是治疗创伤的最好药剂，季玉一天天长大，很快他能走了，可是他却一直不说话，因为只要他说话，今生的父母一定会要他叫爹娘。在季玉心中，爹娘爸妈已经成为禁忌词汇，别说叫出口，就是想想，也会撕心裂肺！逃避是人类对伤害和痛苦最基本的反应，季玉也不例外！久而久之，季玉今生的父母便不再强迫他说话了，因为他们觉得季玉可能是天生聋哑！
　　时间飞逝，转眼季玉两岁了，而南阳太守小公子是聋哑人的事也在南阳传遍了！作为高官，有一个聋哑的儿子是一件很丢脸的事情。在古代，往往有残缺的孩子都会被忽视，甚至抛弃。可是南阳太守却没有歧视季玉，就连季玉的哥哥们也对他十分友善，乃至于溺爱！常言道：人心都是肉做的，相处久了自然会有感情。季玉也渐渐接受了今生的父母兄弟，可是让他出声叫人、说话却是千难万难！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 可怜天下父母心
更新时间2011-11-2 11:07:13  字数：2126

　虽然已经两岁了，但是季玉从没有说过一句话，他也不像别的孩子那样活泼好动，常常一坐就是一整天，不知道在那里发什么呆。很多人都认为季玉不仅聋哑，还可能是傻子。可太守却知道，自己的小儿子不是傻子。因为在季玉的眼睛里，总是流露出浓浓的哀伤和淡淡的迷茫。太守不知道那是怎样一种眼神，可他在别人的眼睛里却从没有看到过这样的眼神。不过，有时候太守也很迷茫，他以为这种感觉是自己的错觉，是父亲对儿子的疼爱而产生的错觉！不过，无论如何，季玉都是太守的小儿子，太守有事没事都会来关心他一下。
　　一晃五年，季玉五岁了！在古代，一般达官贵人的孩子五岁时就该启蒙了，可季玉的父亲，太守大人却犹豫了！他不知道自己的小儿子到底是不是正常的孩子。若季玉真是傻子，何必让他去受罪呢？反正太守是皇室宗亲，虽然有推恩令导致祖上的王位已经变成了侯爵，但养活一个傻儿子还是不成问题的。可正因为不知道儿子是不是傻子，太守更担心。若是儿子不傻，却不给他启蒙，导致损失一个好儿子，也是他不能容忍的。思来想去，太守实在没有主意，这一操心，太守好像老了十来岁！
　　这天，季玉又坐在台阶上发呆，太守看见他便走了过来。季玉好像没看见太守，只是坐在那里不动。太守也不顾身份，坐在了他的身边。太守坐下后，手摸季玉的脑袋叹道：“我刘君郎中年得子，本来也是一件喜事，可是…”
　　太守沉默了一会道：“儿啊！你若真是傻子，我也不怕养活你一辈子。你大哥是良善之人，等为父百年之后，就算你大哥继承了为父的爵位，也会善待于你。若你不是傻子，就给为父一个反应吧！”
　　看季玉依旧无动于衷，太守长叹一声道：“既然你没有反应，就证明你是傻子，为父也不强求了！好好生活吧！”
　　太守说完站起身来便要离开，季玉看着太守佝偻的背影，心中触动了！当年他找不到工作的时候，他父亲也说过类似的话。季玉抬起头来，看见一张满怀关切的脸上，虽然带有一丝失望，但浓浓的父爱怎么也抹杀不了。可怜天下父母心，每个父母都望子成龙，可是当理想破灭的时候，他们也会用无尽的爱来对待自己的子女。
　　季玉看着略显苍老的太守，眼前的父亲突然和前世的父亲重合在了一起。既然已经不能孝顺前世的父亲，为什么要让这一世的父亲失望、难过？今世的父母也给了自己肉体，也给了自己爱，为什么要让他们为自己的失落而伤神？季玉的心结在一瞬间解开了！他知道，无论什么时候，父母都希望自己的孩子好。既然自己已经转世，便是回不去了，也要活出滋味，这才对得起自己父母的爱。无论前世今生，只有自己活出了模样，活出了精彩，父母才会开心！季玉抬起头对着太守一笑，可是就这么阳光灿烂的笑容，却让太守以为他在傻笑。太守的心猛揪了一下，他摸了摸季玉的头道：“儿啊！放心吧！爹会帮你安排好一切的！”
　　“父亲，您要安排什么？”一声清脆的童声，却略带一些沙哑，毕竟很久没有说话，季玉还有些不习惯！
　　“安排…”太守一愣道：“是…是你在说话？”
　　季玉站起身一礼到底，并开口笑道：“孩儿让父亲担心了！其实孩儿早就会说话了，只是有些懒惰，不愿意说话！”
　　“懒…懒惰？！”太守不知道该气还是该笑了！因为一个可笑的原因，自己被外人嘲笑了好几年。可儿子不是傻子，说话还如此有条理，甚至有可能是天才，这让太守又生不起气来。突然，太守猛然大喝道：“来人！将夫人、大少爷、二少爷、三少爷都请来，我们家小珏儿会说话了！”
　　“那个…父亲！”季玉摸摸鼻子道：“能不能不叫我小珏儿？”
　　“为什么？”太守很疑惑的问道：“世人以玉来比拟君子之德，珏字乃是双玉，很好的名字啊？”
　　季玉尴尬的笑了笑道：“意思虽然不错，可就是太难听了！珏儿！角儿的，都不知道是什么角儿，听起来好像伶人！”
　　太守看着季玉一头黑线道：“算了，看在你今天会说话的份上，就叫你璋儿吧！你大名就是一个璋字！”季玉点了点头，虽然璋字也不怎么好听，但比起从前世就讨厌的珏字来说已经好多了！
　　“我儿会说话了？”一个三十几岁的少妇飞奔而来，身后跟着三个少年，从十七八到十余岁不等。
　　“见过母亲、大哥、二哥、三哥！”季玉站起身来向少妇以及三个少年行礼。
　　“我儿果真会说话了，还如此知礼，我…我…”少妇激动了，她搂着季玉居然哭了起来！
　　太守十分尴尬的将仆役都赶了出去，季玉用小手拍着少妇的背后道：“孩儿让母亲担心了，还望母亲饶恕孩儿的不孝！”
　　“好！好！我儿没事就好！”太守夫人激动的有些语无伦次道：“夫君，赶紧祭拜先祖！小珏儿正常了！”
　　听着熟悉的小珏儿，季玉一头黑线，什么叫正常了，感情以前都把他当成不正常的人来看！季玉刚想说话，只见为首的那个青年道：“父亲、母亲，四弟好容易恢复了，大家都开心，不过母亲如此大喜大悲，容易伤身体！”
　　原来是季玉的大哥说话了，而太守也发现了这个问题，自然不能再让妻子痛哭下去，太守笑道：“妇道人家就是眼泪多！既然璋儿无碍，以后亲近的日子多呢！摆酒设宴，祭拜完先祖，我们痛饮几杯，以庆贺璋儿开口说话！”
　　“那个…父亲！”季玉听见喝酒就有些馋，前世他也颇为好酒，只是酒量很好，又很会克制，所以从来不醉，唯独醉了一次，还莫名其妙的穿越了！不过，他毕竟是五岁的孩子，若是主动提出想喝酒的话，他担心父母不高兴！
　　太守见季玉扭捏，便有些不悦道：“男子汉大丈夫做什么女儿态，对于父兄，有话直说！”
　　季玉脸红道：“我能不能喝点？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 全家团圆天使来
更新时间2011-11-3 13:14:57  字数：2051

　太守听了季玉的话，哈哈大笑道：“我当是什么事呢！你虽然年幼，但是身为汉室的好男儿岂能不会喝酒？你的几位哥哥从小就被我用筷子沾酒喂！你没试过，是因为…”
　　太守突然停下，有些尴尬的看着季玉，季玉却好像没听到太守说了什么，或者他十分想喝酒而忽略了太守的话。只听季玉笑道：“父亲还等什么？我们祭拜先祖，然后开宴，常听人说酒的滋味，却不知道到底如何，好想尝试一下！”
　　“小小年纪就如此好酒，长大了还得了！”太守还没有说话，倒是太守夫人敲了敲季玉的小脑袋，动作和神情中充满了溺爱，至于季玉的哥哥们，虽然有些嫉妒，但是世人偏爱幼子，作为兄长是没有任何办法的。加上季玉的大哥、二哥都已经二十余岁，大哥更是被举为孝廉，犯不着与一个五六岁的孩子争宠，而季玉的三哥比季玉大不了多少，平时也是娇惯坏了的。现在季玉正常了，他便多了一个玩伴，开心还来不及，怎么会想到争宠！
　　至于父亲的爵位都是嫡长子继承，季玉的存在不会威胁到家里的任何人！当然，这是在和平年代，若是乱世就麻烦了，因为和平时期，爵位的继承是由朝廷根据嫡长子来指定的，而在乱世，朝廷已经没有约束力，若是父亲偏爱幼子，很有可能把家业留给幼子！那时候，几个孩子才会为了长辈留下的东西打破头！
　　一家人开开心心的祭完祖，正准备饮宴，突然一个仆役大喊着冲进府里，那慌张的样子让太守大怒。要知道，官宦之家往往讲究风度和气度，连下人也不例外。太守看着冲进来的仆役冷冷的说：“慌慌张张成何体统！”
　　看见太守发怒，仆役立刻跪了下来。在古代，主人打死家奴最多处以罚金，以太守之尊打死一个有过错的家奴，可能连罚金都不用！见仆役冷静了下来，太守心中颇为得意，他端起茶杯抿了一口，慢条斯理的说：“到底怎么回事，说吧！”
　　见逃过一劫，仆役心中长舒了一口气。为了不让太守再次发怒，仆役也学着太守慢条斯理的说：“启禀老爷，有天使从洛阳而来！”
　　“天使，还鸟人呢！就是不知道会不会飞！”听见天使两个字，季玉在心中暗笑，可太守却猛地站起身来道：“怎么不早说！快！沐浴、更衣、焚香以待天使！”季玉见父亲如此紧张，突然反应过来，古代的天使可不像后世那么多意思，这里的天使是指皇帝的使者，难怪太守这么紧张！
　　“我进来就想说的，可是还没来及就被您打断了！”仆役在一旁腹诽，再看着慌乱的太守，他不禁有些释然。可他不敢多话，不然以太守的身份捏死他，比捏死一只臭虫还容易。太守见仆役还愣在那，挥手让他下去准备迎接天使的事务。
　　“璋儿恢复，我却没有…”太守有些愧疚，本来他想庆祝一下儿子复原，可是居然临时有事，让他有些为难！
　　“父亲！”季玉打断了太守道：“父子天伦，岂在一时半刻？还请父亲快去迎接天使，若是让天使久候，被人误以为怠慢，那就不好了！”宦官是天子近臣，若是得罪了他们，就算再好的官，天天被他们构陷也会吃不消，这可不比枕头风差。
　　虽然季玉通过下人的谈话知道自己在汉代，却不知道是哪个皇帝在位。毕竟他失落了四五年，根本没心情去了解这些。说句让人郁闷的话，季玉到现在还不知道自己姓什么，只知道自己单名一个璋，字季玉，小名珏儿！
　　看见儿子如此懂事，太守不禁有些眼红，可他也知道那些宦官都不是东西，于是他摸了摸季玉的脑袋就出去了。太守夫人看季玉似乎有些担心，便笑道：“珏儿何必担心？虽然你父亲只是一个侯爵，但我们家是正宗的汉室宗亲，你与你的几个哥哥都是入了宗谱，并有玉碟！论辈分，你父亲可是当今圣上的叔叔！”
　　“照母亲这么说，若是我看见陛下，得叫皇兄？”太守夫人和季玉的大哥、二哥面面相觑，他们没想到季玉如此蹬鼻子上脸。至于季玉的三哥，年龄尚小，还不懂皇帝到底是什么玩意！季玉见母亲和哥哥都被自己搞愣住了，猛一个翻身从榻上跳了下去，边跑边说道：“母亲，孩儿还没见过天使，这就去看看！”
　　季玉的三哥一看季玉蹿出去了，连忙就要跟上。太守夫人没抓住季玉却拦住了老三，她对季玉的大哥、二哥道：“你们快去看着小珏儿，别让他闹出祸事来！”季玉的大哥、二哥赶紧追了出来，这时候，季玉已经到了前厅！
　　其实天使并没有这么快来，以太守大人的权势，天使还没到城边上，就会有人前来通知，而且朝廷的邸报也会早早下达，太守算着日子也能算出天使到达的大概日期。当然，若是有人从中作梗，那就得另说了！
　　季玉蹿到前厅的时候，太守已经做好接旨的准备。忽然听见门边有响动，太守回过头去，却发现自己的小儿子在向厅内张望。本来太守想让季玉回去，可事有凑巧，天使就在这个时候走了进来。太守不好再管儿子，只能对着季玉狠狠瞪了一眼。季玉怎么会害怕，他只是向太守吐吐舌头，便看向天使！
　　说实话，汉代的宦官要比后世的太监强多了。最起码比电视剧里那些穿着太监服饰，显得弱不禁风的样子强。要知道，太监的作用不仅仅是伺候宫里的贵人，还要负责宫里各项劳动。若是太监都秀气的好似女人，那些粗活、累活谁来干？就好像汉灵帝用的宦官蹇硕，这个人就是五大三粗，武艺也很高强，除了没有男人都有的东西，其他地方和男人并没有区别！至于这个宣旨的宦官，虽然不是那种虎背熊腰的壮汉，却也颇为雄壮，只是他的皮肤似乎很滑，白的有些异常！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 我名刘璋字季玉
更新时间2011-11-4 10:55:07  字数：2061

　天使进入大厅后，太守立刻跪了下来！天使很满意太守的行为，从怀里掏出一块黄绢展开读道：“大汉皇帝诏曰：南阳太守刘焉，克己奉公，于太守任上招抚百姓，兢兢业业，为大汉立下大功，特此表彰！据查，刘焉乃汉景帝第五子鲁恭王之后，汉室宗亲，特令刘焉进京为宗正！钦此！”
　　“原来我真是汉室宗亲，老爹叫刘焉，我叫刘璋字季玉，就是不知道是哪个皇帝在位！”季玉站在门后笑呵呵的看着老爹接旨，一边看一边在胡思乱想，突然他反应了过来：“刘焉！刘璋！不会是三国吧！”季玉心中十分纠结，三国是一个热血男儿向往的年代，像他这种喜欢谋略，一肚子坏水的人，最适合这种时代，无论用什么毒计，都不会上升到道德，若是成功还会千古流传。像王允的连环计，勾践将蒸过的粮食上交给吴国，导致吴国饥荒，这都是很阴损，很下作的伎俩，可他们成功了，王允成功的利用吕布干掉了董卓，而勾践成功的吃下了吴国，成为了春秋五霸之一。由于他们成功了，人们忘记了他们利用女人，伤害百姓的举动，千百年来赞扬着他们的忠诚和忍辱负重。孰不知，这千年的名声，有着多少百姓的血与泪！
　　就在季玉发愣的时候，刘焉已经打发了天使，回头看见季玉站在那里发呆，刘焉悄悄走到他身边，突然拎起他道：“好小子，你说，你跑到这来干什么？”
　　季玉被刘焉惊醒，看着贴近自己的大脸，季玉扭捏道：“人家没见过天使，想看看嘛！”说完，季玉自己都打了个寒颤，幸好他的身体才五岁，不然这么说话，估计刘焉都得吐！不过，对于一个五岁的孩子来说，这种萌态，几乎是男女老少通杀！
　　“那些阉宦有什么好看的？”刘焉哈哈大笑的变拎为抱，还在季玉脸上狠狠的亲了一下，弄的他满脸口水。
　　“父亲，现在的皇帝是谁啊？”季玉萌萌的眨着眼睛，想搞清楚现在到底是什么时代。若真是三国，那就需要提前打算了！不然就凭刘焉、刘璋这两个名字，季玉都有些肝颤！
　　说起刘焉也算是一方俊杰，好容易弄了一块宝地给儿子，可惜他好鬼道，为了玩一个寡妇，给自己儿子找了一个巨大的麻烦。刘璋更是傻子，杀老爹的情妇，居然没把她儿子一起干掉，搞的汉中险要之地被外人拿捏，只能安守西川，结果他手下的小弟们看他没统一天下的希望，就联手把他给卖了！
　　“皇帝啊！”刘焉仰头叹道：“真不知道该说他是好运，还是倒霉!”
　　季玉把眼睛一翻心道：“这不是废话么？人家都做皇帝了，难道还不是好运？总比咱家强！都是汉室宗亲，凭啥人家做皇帝，咱就只做个猴？”不过，季玉可不敢这么说，毕竟他是个小孩子，若是说话这么有“见地”，估计刘焉就把他当妖怪了！季玉撒娇道：“老爹，说来听听，娘说我家和皇帝是亲戚，皇帝是我哥呢！”
　　“你娘没说错，咱家和皇帝是亲戚，论辈分，皇上还得叫我叔叔呢！”刘焉得意的摸着季玉的头道：“说起皇帝，他也真算好运…”
　　刘焉给儿子介绍起皇帝来，原来现在的皇帝叫做刘宏，他和前任皇帝一样，都是由外戚推举出来的。巧的是现任皇帝刘宏他爹和前任皇帝刘志是同一个爷爷，所以刘宏他爹和前任皇帝是堂兄弟。
　　刘志死后被谥为桓帝，由于他没有儿子，年轻的窦皇后和她的哥哥窦武就把目光放在了少年段的汉室宗亲身上。刘宏由于他爹和皇帝的关系，加上他年龄不大，才十二岁，正介于懂事与不懂事之间，便被窦太后选中，命十常侍之一的曹节将他领进宫了。
　　宦官和外戚的争斗由来已久，曹节和窦武很不对付，相互间都想把对方除掉！可是中国皇帝都喜欢玩平衡，窦太后怕除掉宦官后，窦武实力太强，可能会篡位，便犹豫不决，结果事情败露，曹节挟持了皇帝和太后并干掉了大将军窦武和太傅陈蕃，开始了第二次党锢之祸，而现在朝廷正是曹节掌权！
　　在汉代，世家子弟进宫做宦官也不在少数，毕竟世家太大，有几个吃不饱穿不暖的穷人也很正常。不是有人说，谁家没有几个穷亲戚？这些活不下去或者仰仗着族内却很难得吃饱穿暖的人一狠心就割了自己进宫做宦官。这些人一旦得势就要培植自己的势力，而家族里的人是最靠得住的，任人唯亲是中国的传统！
　　再者，以前在家族，这些人虽然吃不饱穿不暖，但能活下来都是家族的帮衬，再加上阉宦没有子嗣，有好处自然先想着家族中人。不过，人都好名声，曹节提拔了自己人，却也不能忘记刘家人，毕竟大汉是刘家的天下。于是乎一查访，发现了南阳太守刘焉是一个不错的人，不仅官声好，还没有参与宫廷内斗，便把他提拔进京了！
　　宗正也不是什么了不起的官职，其职务是掌握皇族的名籍簿，分别他们的嫡庶身份或与皇帝在血缘上的亲疏关系，每年排出同姓诸侯王世谱。按汉代八议制的规定，宗室亲贵有罪要先请，即先向宗正申述，宗正再上报皇帝，而后便可得到从轻处置。同姓王犯法，宗正也可参预审理，如西汉时衡山王、江都王等有罪，皇帝曾派宗正协同其他官吏承办这些案件。
　　宗正秩为二千石，有丞。宗正及丞皆由皇族充任。属官有都司空令、丞，内官长、丞。都司空为狱官，还负责关押服苦役的犯人，也常拘系宗族或外戚有罪者。这个职务，只能管管皇亲国戚，可是正当红的皇亲国戚谁敢管？就说手握兵权的外戚大将军窦武，别说宗正了，就是身为皇帝的刘志、刘宏也拿他没辙！而对于曹节来说，宗正就是一个摆设。不过，摆设也有摆设的作用，最少可以显示自己的气度和心思！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 巍巍名都洛阳城
更新时间2011-11-5 19:14:25  字数：2316

　刘焉在一旁娓娓道来，可是季玉的心中却在发苦。同样是穿越，别人不是盛唐就是宋、明，偶尔有几个倒霉蛋穿到清朝，也算是国泰民安。可他倒好，穿到了汉末这个英雄辈出的年代。若是明末，枪炮都已经出现，根据后世的战争电视剧，他还能混混，可汉末却完全是个人的勇武和智慧的年代。
　　季玉知道，如不出意外，他就是那个被刘备夺了基业的倒霉蛋刘璋刘季玉了。放在他面前的只有两条路，一是老老实实做人，继续被刘备夺了基业，然后被送到公安待着，最后莫名其妙的死去，另一个选择就是让天下诸侯去死，顺便干掉汉献帝，反正他也是汉室宗亲，就算篡位当皇帝也没什么。
　　孰不见，和平年代尚有藩王谋反，如今乱世来临，外姓人都能称王称霸，他作为现任皇帝的兄弟，下任皇帝的叔叔凭什么只能坐以待毙？那刘备不过是织席贩履之徒，凭什么就能当皇帝？刘璋在心中暗暗打定注意，既然上天要他来汉末三国，那他就要打出一片天下，至于其他事情，连性命都保不住，还有什么可想？
　　其实季玉在前世就是很霸道的主，无论他在什么地方，都是一言九鼎。他说的话，别人无法反对，除非能驳倒他得立论，这也是他总找不到工作的原因！所有老板都喜欢有能力的下属，可如果这个下属太有能力，还桀骜不驯，老板就不喜欢了。来到了古代，那些诸侯更不好相与。孙权多疑不说，就说曹操梦中杀人、杀杨修那些事，实在让季玉提不起兴趣投靠。至于刘备，季玉想都没想。要知道，历史上的刘璋就是被刘备玩残了。如今他穿越成刘璋，还打算帮历史上的刘璋报仇呢！
　　见儿子呆住了，刘焉以为他听不懂自己的话，毕竟一个五岁的孩童，若是他现在就懂阴谋诡计，朝廷党争，那就不是多智近乎妖，而是妖怪了。可刘焉死也想不到，他五岁儿子的身体里面，有一只来自一千八百年后的老妖！刘焉摸摸儿子的脑袋道：“璋儿不必着急，为父如今才四十余岁，定能为你们兄弟打下一片基业！”
　　看着刘焉坚毅的脸庞，季玉不由的呆住了，原来这个便宜老爹早已经看出天下将乱，而他选择益州的原因便是：国险民富，高祖因之而成帝业！只不过，现在的刘焉还没有资格选择！季玉突然觉得，穿越成刘璋也不错，最起码有一个疼爱自己，还很有眼光的老爹。
　　季玉，不！现在应该叫刘璋了，他在心中暗暗打定注意，决不让老爹的苦心白费！
　　从南阳到洛阳并不远，因为这里是冀州南阳，而不是荆州南阳。中国古地名中有很多都是重复的，后世很多人因此闹出笑话。就好像诸葛亮在出师表里写他躬耕于南阳，居然有学者因此说诸葛亮是河北人，实在是可笑！诸葛亮乃是琅琊阳都人，祖籍应属于徐州广陵郡或泰山郡，也就是后世的江苏地界，而后迁徙至荆州。若说他躬耕于湖北尚能自圆其说，怎么可能躬耕于河北呢？不过，人家是学者，是教授，就算胡说，那也是权威嘛！
　　对刘璋来说，汉代的一切都是新鲜的，冀州乃是东汉王朝的产粮大州，虽然现在朝局不稳，但除了土地兼并，其他事对百姓来说倒没什么影响，谁当皇帝不是当？当然，若是遇上灾害，那就比较麻烦了！不过，这不是季玉考虑的事，毕竟不在其位不谋其政！
　　一路疾行，刘璋除了在马车里看看四周的景色，也没什么机会游玩。刘焉是奉诏上任，若是行程太慢而导致皇帝不满，就算是汉室宗亲，却不能实心任事，也会被罢官免职。一个朝代快终结的时候，什么东西不多，就是皇家亲戚多。
　　洛阳城，全国的政治、经济、文化的中心，也是全国最大的工商业城市。东西七里，南北九里。城内宫殿、台观、府藏、寺舍，凡有一万一千二百一十九间。关于东汉洛阳城的布局，班固在《东都赋》这样描述：
　　“增周旧，修洛邑。扇巍巍，显翼翼。光汉京于诸夏，总八方而为之极。于是皇城之内，宫室光明，阙庭神丽。奢不可逾，俭不能侈。外则因原野以作苑，填流泉而为沼。发苹藻以潜鱼，丰圃草以毓兽。制同乎梁邹，谊合乎灵囿。”
　　所谓“增周旧”，并非是说东汉洛阳城建立在东周洛阳的旧址上，而是说东汉洛阳大体借鉴成周的都城营造制度进行增修。所谓“奢不可逾，俭不能侈”，即“奢俭合礼”，也就是说宫室按照一定礼制规范修筑，规模“中度”。所谓“制同”、“谊合”，则是说按照古制“天子之田”和“王之灵囿”的标准规划园林池沼。“周旧”、“制同”、“谊合”都是周代都城苑囿建筑制度和使用原则，班固将洛阳的都城、宫室、苑囿与周制进行比较，是为了说明东汉洛阳的建造，很重视借鉴成周都城的营建规范。
　　从夏、商、周开始，洛阳就是中国的都城，到现代零零总总加起来有二十二朝在此建都。当然，其中把洛阳做陪都也算上了，真正官方认可的，还是十三朝古都，可根据考古发现，也有学者认为是十七朝。不过，这就不归普通百姓操心了，让学者们去研究吧！
　　来到洛阳城下的刘璋已经愣住了，虽然后世他也逛过明故宫，也看过北京城，但是那老旧的城墙已经失去了往昔的辉煌和峥嵘，很安静，很朴质的呆在那里，即使有养护，也不如正在使用时，那样鲜活、生动！
　　高耸的城墙最少也有二十米高，上面一队队士卒来往巡逻，坚固的铠甲、锋利的武器、雄赳赳气昂昂的士卒都让季玉陶醉。倒不是季玉想当兵，只是他爱好历史，对于古代的冷兵器十分热衷。不过，他的反应倒是很正常，初次来洛阳的时候，就连年近而立之年的刘焉都看傻了，别说一个没出过门，只有五岁的孩儿了！若是季玉真像没事人一样，那才奇怪！
　　“璋儿是不是看傻了？”刘焉摸摸季玉的头道：“洛阳可是我们大汉的国都，如此雄伟正体现了我大汉的威严！我儿要记得，你是汉室宗亲，是大汉的主人之一！无论在哪里，你都是最高贵的，因为有你最高贵的血统！”
　　刘焉的话虽然有些犯忌讳，但是总体上来说没错。汉代所有宗室都把大汉看作刘家私产，不然也不会每一代几乎都有藩王造反，更不会有那种明明是织席贩履之徒，却非把自己说的多高贵的人。就好像曾经有人说过，他浑身上下最贵的就是那贵族血液，可惜是O型，卖起来太便宜！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 思护卫皇帝请客
更新时间2011-11-6 15:48:20  字数：2034

　刘焉的话让刘璋有些惊讶，以前看书，都说皇帝对宗室很防备，怎么汉代的宗室似乎很有权利？这就是刘璋不懂了!汉代的郡国制，其实也就是分封制。只不过汉朝把郡国都分封给了宗室子弟而不是功臣。这才有了非刘氏不得封王，非功臣不得封侯的誓词。
　　在刘邦看来，自家亲人总比外人可靠！可惜刘邦忘记了，人的贪心是无限的，当了王以后，各个汉室宗亲都想再进一步，同一个祖宗，同一血脉，凭什么你生下来就做皇帝、太子，我只能当王做侯给别人磕头？季玉小声说道：“老爹，这里是国都洛阳，虽然我们是汉室宗亲，但也不能太过分吧！万一得罪了哪个权贵可就不妙了！”
　　刘焉哈哈大笑道：“如今的权贵只有一个人，那就是曹节！只要你不得罪曹节，其他人随便得罪！至于曹氏宗族的人，你只要报出汉室宗亲的身份和你老爹我的名号，多半可以化干戈为玉帛！当然，若是遇见不开眼的，照揍不误，大不了，我拉下这张老脸给曹节赔罪便是！总而言之，不要吃亏！”
　　若是窦武还在，刘焉绝不会这么告诫儿子，因为窦武手握大权，就算他死了，他的势力还能转给儿子，说不定还会篡位，汉室宗亲在手握大权的大将军眼中并不怎么值钱。曹节却是太监，就算有假子，也无法继承他的事业。曹节自己做了太监，绝不想让自己宗族中出众的年轻后生也做太监，而那些蠢笨之人，若是弄进宫，说不定就是麻烦！至于找另外一个太监来继承，那就和他的宗族没有关系了。人总有一死，为了在死后还能保证宗族不倒，曹节会尽量笼络有本事的人和宗室，在刘焉看来，自己有被曹节笼络和看重的价值。想到这里，刘焉还有些小得意！
　　刘璋一头黑线的看着刘焉，果然是汉末诸侯，虽然是文士打扮，却不乏暴力倾向。不过，刘璋看了看自己的小胳膊小腿道：“老爹，就我这样，不挨揍就不错了，还指望揍人？”
　　“恩，这是一个问题！”刘焉这才记得，自己的小儿子今年才五岁，只是有些少年老成，毕竟是孩子。刘焉想了想道：“我先给你物色几个护卫，然后亲自传授你君子六艺。我的剑术虽不能用于战场厮杀，但自保绰绰有余。以你的身份并不用上阵杀敌，只需防备有人暗中使坏！”
　　别看刘焉是文士，汉代的文士可不比宋明时期的文士，他们君子六艺皆精，更有甚者，还有一手好剑术。上马为将，下马为相才是汉代文士最向往的事，而刘焉也有一手不俗的剑术。当然，刘焉的剑术对付普通人可以，对付真正的武将、武者，那是找死！不过，刘璋却看不上老爹的武艺，毕竟乱世要来了，能厉害一点是一点。若能练成吕布那种水平，刘璋绝不反对！
　　“老爹！”刘璋见刘焉居然站在城门口就考虑起儿子的安全问题，不由的有些感动，但是旁人的指点却让他很不爽，他拉了拉刘焉道：“老爹，这些问题，我们是不是回家再研究？”
　　刘焉回过神来，看见周围的人都像看乡巴佬一样看着自己，顿时有些脸红，他尴尬的笑道：“嗯！回家再说！”
　　“剑÷逖簦∥伊蹊傲跫居窭匆玻　绷蹊昂孟裥『⒁谎大叫了一声，冲进洛阳城，虽然他本来就是小孩！洛阳是大都市，路上的行人很多，季玉的一声大喊，却让不少人鄙夷。只不过，众人回头一看，发出声音的是一个幼童，无论贩夫走卒，还是锦衣华服的官僚富户都微微一笑。
　　“来者可是宗正大人？”不得不说，曹节的安排还是很周到的。城门口，早有一个小黄门在等着刘焉了。在洛阳，寸土寸金，刘焉虽然是太守，但是家资并不丰裕。若想在洛阳城内弄一套房子，那还真不太容易！不过，现在不用刘焉操心了，曹节把房子都准备好了，正在靠近皇宫的东市。
　　中国自古讲究对称美，所以城市也分东西。尊位则是坐北朝南为首位，左边为上，右边为下，坐南朝北视为末。根据尊位，城市的东边也就是东市，一般都是大臣、重臣居住的地方，而城西也就是西市则是百姓的居住地！一般刑处大臣也在西市，估计是杀鸡儆猴的意思！
　　进城后，刘焉便和家人分开了，他要进宫谢恩，而刘璋等人在小黄门的带领下，来到了曹节送的别院。真别说，曹节倒是挺会做人，送的房子十分宽敞，隐隐看上去，居然比刘焉在南阳置办的宅院还大。要知道，在京师和外地不同，什么级别住多宽敞的房子。虽说刘焉是汉室宗亲，只要不住和皇帝同规格的宫殿，其他一概没问题，可洛阳的房价摆在那，让刘焉买，他倒还真买不起如此大的房舍。不过，这房舍是曹节以朝廷的名义赐下的，刘焉却也不必太过感激，因为刘焉死后，这房子还会被朝廷收回。
　　搬新家是忙碌的，特别是如此大的房子。虽然这些活都不用季玉去做，但是他需要在旁边看着，顺便告诉那些仆役该怎么摆放。当然，这也是刘璋还小，没有用熟的家奴，不然这些事都不用他操心就有人帮他办的妥妥当当。
　　忙碌了半晌，刘璋一看时间，都已经到午后了。虽然汉代人大多数都只吃两餐，但刘璋却保留着现代人一日三餐的习惯，有时候他甚至吃五餐，其中包括夜宵和下午茶。若是上学，不知道他会不会搞出课间餐！
　　正当刘璋找到母亲询问是不是该开饭的时候，一个下人领着一个小黄门走了进来。小黄门对刘焉夫人道：“宗正夫人，陛下有旨，请宗正夫人与几位公子进宫赴家宴！”季玉的母亲听了小黄门的传话，赶紧拿出一些碎银子打赏他，然后让季玉和他的三位哥哥打扮整齐，进宫赴宴！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 未央宫中续兄弟
更新时间2011-11-7 18:40:17  字数：2125

　在小黄门的带领下，刘焉夫人一行人来到了未央宫。其实汉朝皇宫没有后世皇宫那么讲究。无论是未央宫还是建章宫，都是皇帝日常起居的场所，只有长乐宫和桂宫是**妃嫔、皇后居住的地方。当然，一个宫殿包括的房间很大，像未央宫就包括宣室、麒麟、金华、承明、武台、钓弋等殿，又有殿阁三十二，包括寿成、万岁、广明、椒房、清凉、温室、永延、玉堂、寿安、平就、宣德、东明、飞羽、凤凰、通光、曲台、白虎等。又有天禄阁、朱雀堂、画堂、甲观等。汉朝皇帝开朝会、接见臣子的地方，一般都是在未央宫，至于是哪个殿，就要看皇帝陛下的心情了！
　　进入未央宫的正殿，就是宣室，刘璋便看见老爹和一个年轻人聊的正高兴，而那个年轻人也就十七八岁，穿着一身黑服，头戴冕冠，不用问，这肯定是现任皇帝刘宏！当然，他也就是汉灵帝。不过，他现在还不叫汉灵帝，因为灵帝是刘宏的谥号，等他死了以后由下任皇帝给的！要是现在就叫他汉灵帝，估计他能把刘璋拖出去剁吧了！
　　见到皇帝当然要行礼，这个礼可不是跪礼。什么三跪九叩，一般都是祭祀或者朝会才用，就算是百姓见到皇帝，也只需跪下并把头低下去。只是汉代人都是跪坐，行礼的时候就有些像磕头了，其实汉代叫做顿首，取的是坐姿！
　　行完礼，刘璋便抬起头开始研究皇帝。如果在明清时期，这么做非常失礼，甚至要砍头。可在汉代，倒是没有那么严的规矩。臣子可以和皇帝对视，而百姓则不可！一般的小儿看见生人都会害怕，就算是王宫大臣的孩子见到皇帝也是战战兢兢。从来没有一个孩子像刘璋这样，敢盯着皇帝看。
　　刘宏也才十七八岁，他见季玉盯着自己，眼睛还在滴溜溜转，不由打趣道：“你看见朕不害怕么？”
　　“怕！”人家好歹是皇帝，面子还是要给的，不然等不到刘宏嗝屁，刘璋就被挂了！
　　“朕也见过别家的孩童，他们看见朕，多半会出汗，朕问他们，他们都说看见朕感到惶恐，故而汗出如浆！”刘宏笑道：“为何你也害怕，却不出汗呢？”
　　刘璋在心中暗笑，从前世算起，如今他都快年届不惑了。如果看见一个十七八岁的小青年就害怕，他还混什么？要他装害怕没问题，要他吓到出汗，估计比让刘备不哭还难！虽说心中不怕，但面子工程还是要做的。刘璋装作颤抖道：“小子战战兢兢，汗不敢出！”
　　“皇叔，这小子要得！”刘宏哈哈大笑道：“你叫什么名字，今年多大了？”
　　“小子姓刘名璋字季玉，今年五岁了！”
　　刘宏更开心了，才五岁就有如此胆色，若调教得当，必是一方俊杰。虽然汉代宗室谋反的人很多，但皇帝还是认为宗室最可靠，毕竟宗室就算谋反成功，这天下还是汉室天下，而皇帝还是姓刘！就说刘宏和刘志，他们本来是宗室子弟，机缘巧合之下，还不是做了皇帝！
　　“你小子不错！”刘宏又想起了一个实质性的问题，便张口问道：“你长大以后想做什么？”
　　“当然是做皇帝！”刘璋在心里立刻答道，可他也只敢在心里想想，决不敢说出来，不然今天就不是皇帝请客吃饭，而是他要吃牢饭顺便等挨刀了！刘璋想了想道：“陛下，臣长大以后要做霍去病，为大汉开疆扩土，驱逐外族！”
　　“好！”刘宏真的很开心！要知道，他也只有十七八岁的年龄，向往着金戈铁马的峥嵘岁月。当然，这是吃饱了以后。当年刘宏还没进宫的时候穷困潦倒，能有口热乎饭吃就不错了！要不是小时候穷怕了，他也不会拼命搞钱！刘宏满意的看着刘璋道：“既然你想做霍去病，朕就把冠军侯给你留着！”
　　“谢陛下！”刘璋根本就没有客气，好像他已经是冠军侯了！要知道，冠军侯在汉代并不是多高贵的爵位，可它代表的意义却是大汉之冠。不仅仅是勇冠三军、外击胡虏，更是皇帝的亲信和心腹！
　　看着小儿子和皇帝对答如流，刘焉不禁有些感慨，再看看其他三个儿子，大儿子、二儿子还好，表现得很平静，毕竟他们都是及冠的人了。而刘焉的三儿子，正符合刚才刘宏说的，战战兢兢，汗出如浆。而刘焉的三个儿子看着刘璋和皇帝奏对也十分惊讶，因为十几天前刘璋还被人当做聋哑白痴笑话呢！
　　“陛下，宴会已经准备好了！”一个小黄门走了进来道：“皇后请陛下移驾甘泉宫！”
　　原本皇后应该住在长乐宫，可是由于汉武帝时期，皇后陈阿娇的遭遇，搞的长乐宫好像冷宫，住在里面的妃嫔几乎都是不如意的人，皇后则住到了桂宫。而甘泉宫是仅次于未央宫的宫殿，是皇帝避暑纳凉的地方，一些重要的政治活动也再那里进行。如今宴请刘焉这位皇叔，在甘泉宫再适当不过！
　　“咕！”听见吃饭，刘璋的肚子很不争气的叫了一声，他平时一日三餐，可现在都已经快到下午茶的时间，早就饿得不行了。刘璋有些不好意思的摸摸头道：“小子正准备和母亲开饭，就被陛下召来，如今却是有些饿了！”
　　“既然皇弟饿了，那就去甘泉宫吧！”刘宏本来就很喜欢刘璋，如今看见他如赤子般单纯更加喜爱。不过，刘宏对刘璋的自称却有些不满的说：“璋儿乃是皇叔的儿子，也就是朕的弟弟，以后要自称臣弟！”
　　“是！臣弟知道了！”刘璋顿首道：“还请皇兄见谅！”
　　刘宏闻言，十分满意的点点头，这下刘焉和刘璋的三个哥哥动容了！要知道，刘焉被称为皇叔可不仅仅是血缘关系，还有他得功绩和曹节的功劳在里面。就说刘璋的其他三个哥哥绝不敢自称臣弟，更不敢喊刘宏做皇兄。同样是汉室宗亲，称呼就能体现出远近。刘璋这一声皇兄，就算他以后再无能，一辈子荣华富贵也跑不了，若是稍有本事，只要他不造反，哪怕不能封王，一个公爵还不跟玩似的？当然，这是皇帝不换人的情况下！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 宫宴尽欢得名师
更新时间2011-11-8 13:13:29  字数：3046

　随着刘宏来到甘泉宫，皇后与刘焉夫人早已经在此恭候了。古代进宫觐见，若是皇帝恩宠，召见全家人赐宴，一般都是皇帝接见男丁，皇后接见女眷。只有在饮宴的时候，皇帝才会与大臣家的女眷见面，这还是相熟的大臣。若是类似新年朝贺，皇后会在**开席，皇帝最多过去打一个招呼！
　　至于进宫的女眷，若是有臣子家未婚女眷被皇帝看中了，或许会被选进宫做妃嫔，可皇帝绝对不会单独会见大臣家的女眷。就算皇帝看中已婚的女眷，也会让她和她的丈夫解除关系后，才纳入**。当然，也要对方愿意，否则就算是皇帝也没办法！要说皇帝与大臣家女眷有什么暧昧，在汉人皇帝里，几乎没有。哪怕昏庸好色如汉灵帝、明嘉靖帝，他们都让宫女穿开裆裤或者不穿衣服，却从没有和哪位大臣家眷发生不正当关系的流言蜚语！
　　只有元、清几代非汉人皇朝，才有皇帝亵玩大臣家女眷的劣迹，就说清朝康熙、乾隆两代帝王，都被后人夸上天了，可他们谁没有与臣子女眷暧昧的绯闻？虽说其中有一些反对外族做皇帝的文人的污蔑，但无风不起浪，主要还是他们不懂得避嫌，以及他们的民族文化！毕竟在女真人还没有入关之前，父子兄弟同妻是很正常的，在他们看来女人都是财产的一部分，只要不是亲妈、亲姐妹，没有什么不可以！
　　刘宏的皇后姓宋，原本是一个宫女，由窦太后、窦大将军和曹节一起选的。之所以没有选择大户人家小姐，是因为窦家和曹节都担心再出现一家外戚。要知道，窦武、梁冀就是靠着裙带关系才能成为手握大权的重臣。若是多一家出来分权，窦武自然不高兴，而曹节也担心多一个与他作对的势力。故而在皇后的人选上，窦大将军和宦官势力难得的保持了一致！
　　出身宫女的宋皇后明白，刘宏作为皇帝，实在没有权利，故而一直劝解刘宏，让他不要和大将军，甚至是曹节作对。若是换了一个大户人家小姐，以为皇帝是至高无上的，时时想着让皇帝抓权利，估计刘宏还没坐稳皇位就被干掉了。要知道，汉代被弄死的皇帝，可不是一个两个！等刘宏懂事以后，他明白宋皇后的好，一直对她礼敬有加。不过，宋皇后却从没有忘记身份。虽然她已经贵为皇后，却一直按照宫女的章程伺候皇帝，这也是刘宏尊重她的原因之一。
　　看见皇帝到了，宋皇后赶紧起身行礼，而刘焉夫人自然也要跟随。刘宏笑道：“平身都平身！这里没有外人，何须如此多礼？来！这是朕的皇叔刘焉刘君郎！”
　　“见过皇叔！”皇后对着刘焉福了福。
　　这可把刘焉吓坏了，他赶紧让开，并对皇后一躬到底道：“岂敢受皇后娘娘大礼！”
　　“无碍的！”刘宏笑道：“朕若不是皇帝，还不是要给皇叔行叔侄之礼！如今皇后就当替朕行礼了！”
　　宋皇后美目流转，五六年的相处，她知道皇帝这么看重刘焉，并不是因为刘焉有皇室血脉。就好像汉献帝认刘备为叔，只是因为刘备英雄了得，还有关羽、张飞为爪牙，让曹操颇为忌惮。既然刘焉对刘宏有用，皇后自然要帮着巴结，故而她做足了后辈之礼，让刘焉实在为难。不过，刘焉是老狐狸，刘宏和宋皇后的那些小伎俩哪能难倒他，一手太极打的两位至尊很难招架！越是这样，刘宏越高兴，若是被他一吹捧就上天的废柴，哪值得身为皇帝的刘宏纡尊降贵？
　　寒暄过后，各自入座，小黄门开始传菜。刘焉带着三个儿子跪坐在皇帝的下首，刘焉夫人则带着刘璋跪坐在皇后旁边。汉代宴会每人发一个小案，案上放着食物。食物有生有熟，连切割方法都得按照礼仪来。孔子曰；割不正，不食。就是说在宴会的时候，切割食物要有标准，没有人认为刘璋一个五岁的孩子懂得如何按照礼仪来切割食物！
　　的确，刘璋不懂怎么切割食物，可他会吃！菜一上来，他立刻变跪坐为盘膝而坐，拿着筷子插起一块肉就啃了起来，那动作可谓迅雷不及掩耳！刘焉见刘璋平时都很有礼貌，今天却当着皇帝的面却如此失礼，有些不高兴的说：“璋儿！为父平时怎么教导你的？”
　　刘焉的问话让刘璋一头黑线，自从他出生以来就一直装哑巴，十几日之前才愿意开口说话，刘焉何曾对他有过教导。可父亲生气了，刘璋倒也不好无视，他费力的把嘴里的肉吞下去后，向刘焉道：“父亲，我们现在吃的是什么宴？”
　　“自然是陛下赐的宫廷御宴！”自从十几日之前，这个小儿子开始说话，就给刘焉带来了许多惊喜。听见刘璋的问话，刘焉突然意识到，小儿子是故意这么做的。
　　刘璋转头看向刘宏道：“皇兄，小黄门叫我们母子赴宴的时候，说是陛下赐的家宴，不知我可有说错？”
　　刘宏点头道：“今日宴请皇叔，自然是家宴！”
　　“既然是家宴，在座的都是父兄尊长，只要礼仪做到，怎么吃还不是尽兴为好！”刘璋笑道：“若是与父兄吃饭也讲究割不正不食，岂不是把父兄做外人？”
　　刘宏哈哈大笑道：“皇弟说的没错，今日宴会只有父兄长辈，没有外人。皇叔，朕敬你一杯！”
　　“不敢不敢！”刘焉习惯性的谦虚。
　　刘宏佯怒道：“难道皇叔不把朕当亲人？子侄敬酒，皇叔受之无愧！来！满饮此杯！”
　　刘焉无奈，只好生受了刘宏的敬酒。宋皇后本就是伶俐人，看到如此情形，还能不懂刘宏的意思？再加上刘璋插科打诨，原本拘束的皇帝赐宴，居然被刘璋弄的热闹非凡，刘焉和刘宏的心中都产生了一丝异样。
　　酒过三巡，菜过五味，刘宏看着吃饱喝足在一旁休息的刘璋道：“皇弟可曾进学？”
　　“皇兄，臣弟才五岁，您就想把我丢给那些腐儒迫害啊！”刘璋笑道：“我可是想做皇兄的霍去病，怎么也不用去做那些寻章摘句的事！若是皇兄想栽培我，就给我找一个好老师，教我读书识字，至于那些经典就算了！”
　　刘宏大笑道：“霍去病乃是我朝名将，深通兵法，其文学造诣也是不低！不过，既然皇弟不想学那些经典，不如做朕的伴读如何？如今给朕上课之人乃是大儒蔡邕蔡伯喈！他上课从不讲那些经典，只说治国方针，读史明智！”
　　刘璋有些犹豫，蔡邕的才华是毋庸置疑的。虽然他后来为董卓收尸而被王允杀掉，但那是王允小心眼，若换了其他人，说不定还会赞扬蔡邕知恩图报，毕竟董卓对蔡邕有知遇之恩。若是董卓死了，蔡邕却无动于衷，反倒成了忘恩负义的小人！可蔡邕是帝师，在外人看来，他传授的是帝王之术，岂是普通人可以学得？
　　见刘璋犹豫，刘宏笑道：“怎么？朕的霍去病可是离不开父母？要知道，当年冠军侯就是在宫内长大，由武帝亲自教导成才！”
　　“这…”刘璋看了看父母兄弟后，只见母亲一脸不舍，父亲十分高兴并向自己打眼色，而三个兄弟却是有些嫉妒。刘璋一咬牙下拜道：“陛下有命，臣弟岂敢不从？不过…”
　　“皇弟放心，朕又不是不通人情！”刘宏哈哈笑道：“你也不用住在宫中，朕会给你一块可以在宫内自由通行的牌子，而且朕也不是天天都要听蔡博士讲学的！”
　　皇帝每天都要早朝，不管是不是傀儡，他都得坐在那个位置上。就算走过场，也要辰时以后才能开始读书。从刘璋现在的居住地，到皇宫根本要不了一刻钟，就算住在家里，他提前一个时辰起床，时间也就够用了！
　　“那就多谢皇兄了！”刘璋知道，刘宏是想把他当做栋梁来培养，同时拉拢刘焉。毕竟刘宏是窦武立的，窦武死后，曹节掌权，可刘宏一直没有自己的班底。至于那些汉室忠臣，他们忠于汉室江山和自己的家族，并不是忠于刘宏。
　　刘璋和刘焉的出现，却让刘宏找到了培养班底的契机。刘焉是一只老狐狸，这种人正是刘宏需要的股肱之臣，而刘璋机灵、聪明，只要培养得当，便是少年英才，或许现在用不到，可刘宏也才十七岁，等刘璋三十岁，刘宏不过四十余岁正当壮年。退一步说，就算刘璋无能，刘宏还能用他拉拢刘焉，这种稳赚不赔的生意，若是刘宏不做，岂不成傻子了？
　　一顿家宴宾主尽欢，刘焉虽然没有表示投靠刘宏，但是刘璋的行为却暗示了他的态度。而刘焉作为新进京的宗正，攀上了皇帝这棵大树，只要不涉及皇帝的底线，未来的日子里，他在京师必然是呼风唤雨。当然，手握大权的曹节还是不能得罪的。可刘璋却知道，曹节很快就要玩完了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 察时事父子同谋
更新时间2011-11-9 15:39:49  字数：2463

　回到家后，刘焉将刘璋叫到了书房。看着自己才五岁的小儿子，刘焉不知道该说什么好，他并不认为在此时投靠刘宏是好事！要知道，刘宏现在只不过是傀儡，而且才十七岁，谁知道他会不会在什么时候就“暴毙”？要知道，汉代暴毙的帝王，可不在少数！现如今在刘璋的撺掇下，刘焉算是上了贼船！
　　看刘焉坐在那里，脸色一会青，一会红，刘璋知道他在为今天皇宫里的事懊恼。其实刘璋何尝不知道刘宏现在的情况，可他更知道，如不出意外，刘宏最少还要在位十五年！这十五年里，刘宏虽然被磨去了雄心壮志，沦落为一个贪财好色的昏君，但他利用宦官势力抓牢了皇权。现在投靠，正是雪中送炭，只要得到刘宏的信任，他就能得到最大利益。只不过，刘宏看的是刘焉的面子，若是不能说服刘焉，刘璋表现的再好都是白费！
　　“父亲可是在为宫里的事操心？”刘璋等了半晌，刘焉还不说话，他只好开口道：“其实父亲就算不投靠陛下，在别人眼中，父亲也是陛下的人，因为我们是汉室宗亲！”
　　“这！”刘焉心中一惊，他一向知道钻营，却忘记了最根本的事情。不过，刘焉并不觉得此时是投靠皇帝的最佳时机，他笑道：“话岁如此，可现在朝廷大权都掌握在曹节手中，若我们投靠陛下，却被曹节忌恨，那该如何是好？”
　　“若是曹节打压我们才好！”刘璋笑道：“父亲不过是一个宗正，虽然宗正乃是九卿之一，官居显赫，却没有实权。曹节若是打压父亲，只要不伤及父亲的性命，丢些颜面，以后陛下会帮我们找回来！至于孩儿，只是一个五岁的顽童，就算天资聪颖，曹节也不会放在心上。顶多会挑唆外人对孩儿进行侮辱，只要孩儿身边的护卫得力，包管曹节吃力不讨好！”
　　“这么说，我们要和曹节作对了？”刘焉丝毫没发现，站在自己面前的是一个五岁孩童，他竟然开口向刘璋问策！
　　“敢问父亲，我们为何要与曹节作对？”刘璋笑道：“我们是宗室，不是外戚！与宦官作对之人不该是我们。曹节请父亲进京，就是想卖好给刘家。如今父亲依附皇帝，与曹节保持若即若离的关系最好！说白了！无论宦官与何人争斗，我们只要中立，专心做好本分即可。到时候，外有两方拉拢，内有皇帝撑腰，可谓左右逢源！”
　　“可若是陛下如质帝、冲帝一般，该如何是好？”刘焉也不傻，他听得出来刘璋的设计中，皇帝是至关重要的一环。
　　“父亲放心！”刘璋笑道：“我虽不敢说陛下长命百岁，但十几二十年还是要活的。毕竟曹节不是梁冀、窦武，就算他把皇帝谋害了，也无法篡位！反而，曹节为了家族，一定会保证皇帝的安全。因为他对皇帝有恩，只要不让皇帝烦感，他对皇帝有什么请求都会得到应允！若害死陛下，再换一个皇帝，对曹节来说，完全没有好处！所以父亲越得陛下宠爱，曹节就越要和父亲搞好关系。若是曹节真害了陛下，就要再从宗室里挑选一人继位，说不定孩儿都有机会呢！”
　　刘焉的心中开始翻江倒海，他真没想到自己竟然还没有一个五岁孩童看的清晰，而自己的小儿子竟然聪慧到这种地步，也让他感到不可思议。不过，毕竟是自己的儿子，刘焉从他生下来就十分疼爱，连别人说他是聋哑白痴的时候也不曾改变。现在儿子聪慧，让刘焉老怀大慰，他抚须笑道：“吾后继有人，以后不用担心了！”
　　“父亲，在洛阳这种地方，您放心不了！”刘璋笑道：“现在还看不出来，若是等皇帝手握大权的时候，你我必遭他人忌恨。到时候，明面上搬不倒我们，可以在暗地里下黑手！就说武帝时期的霍去病，世人都说他是不幸沾染瘟疫而死，可瘟疫岂是那么容易沾染的？万事还需小心！”
　　刘璋老气横秋的话语，让刘焉不禁有些哑然。可刘璋并没有说错，多少政坛上的老狐狸没被政敌放倒，却死在宵小和刺客的手中。刘璋这么一说，刘焉觉得是该考虑身边的护卫问题了！刘焉想了想道：“我身边有十来个护卫，身手颇为不凡，不如调拨几个给你，如何？”
　　“不可！”刘璋严肃的说：“如今的情况，父亲比孩儿重要！若是没了父亲，孩儿便是无根之萍！不如再给孩儿另外招几个护卫，最好是军中之人！反正以后陛下定让孩儿掌军，也需要几个亲信！父亲还可以在城外买一个庄园，收养一些十岁以下的少年，这些少年也将是孩儿的班底！”
　　“好是好！不过武艺高强之辈很难寻找！”刘焉有些无奈的说：“就我手中的几个护卫，还是当年你爷爷留下来的老人，而那些年轻人都是老人的子女，我们家的世代家奴！可惜，他们也是一代不如一代了！”
　　“父亲错了！”刘璋笑道：“我找护卫，可不是找家奴！这些护卫，以后就是我手中的大将。只要说明白，那些武艺高强却无法出人头地的人，还不趋之若鹜？要知道，大汉的晋升之路早已被世家大族把持，若是朝中无人，就算是西楚霸王在世也休想当上将军！”
　　“如此说来，我儿必是看重了谁？”刘焉通过十几日的相处，知道刘璋一向喜欢谋定而后动，既然他要挑选护卫，一定是听说了什么。
　　“还是父亲了解我！”刘璋笑道：“孩儿听说，荆州长沙有一员骁将，武艺出众，弓马娴熟，更有百步穿杨之能，只是出身寒门，现在不是军司马就是校尉！还有一人名叫严颜，乃是西川严家子弟，虽然不是世家大族，却也不是小门小户，只是不知道他出没出仕。”
　　刘焉哈哈大笑道：“行！我立刻行文荆州，想必一个小小的军司马，荆州刺史不会驳我的面子。不过，严颜就有些麻烦了，毕竟他是世家子弟！”
　　“没关系，只要黄忠来了就成！”刘璋笑道：“回头进宫，我再问陛下要几个护卫，想必陛下手中的护卫不会有滥竽充数之辈吧！”反正等刘焉去了蜀中，严颜还得跟他混，故而刘璋一点都不着急。可黄忠却不能放过，一个六十多岁还能与正当壮年的关羽战平手的大将，他年轻的时候要厉害到什么地步？
　　突然，刘璋想起了什么道：“父亲，您去信的时候，若是黄忠因为有事不来，你告诉他，来洛阳的话，他家的事，我们包了！”原来，刘璋想起黄忠曾经中年丧子，而他的儿子病了好久才死。若现在黄忠的儿子已经病了，他可能不会应邀而来！
　　虽然刘焉对儿子的话感到有些不解，但是从儿子到现在的表现，他决定相信儿子的判断。再说了，现在刘璋傍上了皇帝，只要不是太过离谱的要求，皇帝应该不会拒绝！父子俩商量完，已经到了掌灯时分。刘焉知道自己儿子的习惯，便不留他了，以免饿着，毕竟小孩子长身体，能吃是很正常的。不是有句老话这么说么，半大的小子，吃穷老子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 御花园中遇王越
更新时间2011-11-10 17:26:07  字数：3029

　刘宏的动作还是挺快的，昨天才让刘璋进宫伴读，第二天入宫的令牌就已经送来了！送令牌来的人是一个中黄门，刘焉只是礼貌的和他打了一个招呼，就去给刘璋处理护卫的问题了。可刘璋却深知宦官的力量，特别是汉末，十常侍可不是一般的牛。不过，刘璋没有钱，他只能放低姿态和这个中黄门说说话拉好关系了。
　　中黄门的职责就是沟通宫内宫外，他们平日出宫见人，别人虽然挺给面子，但背地里根本看不起他们，甚至嘲笑他们不是完整的人。要知道，被阉割也是古代刑罚之一。在古代，受过刑便表示犯过罪，那些犯过罪的人会被别人看不起，甚至觉得自己低人一等。若非如此，古代不会有髡刑，也就是剃掉头发。剃头又能有多大痛苦？侮辱而已！可正是这些侮辱，才让古人受不了。
　　俗话说：士可杀，不可辱。古代的宦官，大多数是因为生活所迫而进宫做侍者，在不得已的情况下被阉割。毕竟皇帝需要人伺候，可又有多少犯官和其家眷能被阉割后送进皇宫伺候皇帝、妃嫔？这些宦官因为生活所迫和伺候皇帝被阉割，却要受人侮辱，也是造成宦官心理扭曲的原因之一。
　　这个中黄门早已习惯了官员们鄙夷的目光，加上外戚和宦官的争斗，宦官被描述成祸国殃民的源头，他们更不受见待。除了皇帝，这个中黄门还没有见过谁用和蔼的语气与他说过话。即便他去宣读皇帝的旨意，那些官员不是非常彻底的不屑一顾，就是很谄媚却流露着鄙夷，就算有那种不卑不亢的人，也不会用对待正常人的态度对待他，可刘璋却给了他尊重！
　　别看这小小的尊重，却让中黄门心中很受用！当然，刘璋并不是刻意讨好这个中黄门，只是现代人的平等观念让他无论看见什么人都能十分友好。要知道，现代的残疾人是受到保护的，而这些宦官在刘璋眼中只是一些残疾人罢了。加上刘璋前世学的是法律，就连罪犯都能有辩驳的机会，何况是一些毫无罪责的宦官！
　　正是这种无意识的尊重让这个中黄门十分感动，也愿意与刘璋一个小孩子聊天。要知道，京城内的小孩子们也受了大人的影响，常常对宦官无礼。加上刘璋是宗室子弟，平素就高人一等，他的平易近人让中黄门甚至有些受宠若惊的感觉。不过，刘璋的性格在那里放着，他虽然不会看不起别人，但也不会太过献媚。
　　聊了一会，中黄门觉得刘璋非常值得交往，若不是他要回宫复旨，真想多和刘璋说说话。看看天色，中黄门有些不舍的对刘璋道：“小公子，洒家与您相谈甚欢，只是职责在身，不得不回宫了！若是有缘，咱们再说话！”
　　“大人慢走！”刘璋也觉得这个宦官不错，不仅谈吐不俗，还颇有些才华，这种人最容易出头。抱着即便不能交好，却也不能得罪的心思，刘璋笑道：“来日方长，若是投缘，我请大人喝茶！不过，聊了这么久，我还不知道大人的姓名，莫不是大人怕我年龄小记不住？”
　　“记住了！洒家张让！”中黄门拍拍刘璋的脑袋，径直走了出去。
　　“张让？”刘璋听着这个熟悉的名字不由的愣住了，他在心中暗道：“张让不是十常侍么？”突然，刘璋笑了！如今刘宏不过才登基几年，掌权的还是中常侍曹节，张让在别人手底下干活，能混到中黄门已经算有本事了。
　　拿到入宫令牌的第二天一早，刘璋就开始入宫伴读了。由于担心自己去晚了，刘璋特意起了一个大早，和刘焉一起入宫。在他想来，刘宏再勤劳，也不会早上三四点就爬起来读书吧！不过，刘璋到达皇宫后，才知道自己去早了，因为皇帝也是要参加早朝的，只有早朝结束后，才能有时间读书！当然，若是朝会开的太晚，读书的时间就压到下午了！至于奏折，刘宏还只能看，没资格批阅。
　　来都来了，总不能回去。刘璋无聊的在宫内溜达，反正他才五岁，就算闯进**也没什么关系。他把令牌插在腰间，侍卫和宦官看见皇帝钦赐的令牌也懒得管他。只有他询问的时候，才有人回答他的问题。最后，刘璋决定，趁着还早到御花园去参观一下，若是地方大，他便练练武。当然，他练的不是什么杀人术。后世的武术除了一些专业的机构，比如说特种兵、军人，其他已经沦为花架子和养生之术了。刘璋想练习的，不过是太极拳罢了！
　　说实话，刘宏的御花园还真不怎么样，比后世的公园也就差不多了，若是一些大型公园或者主题公园，那就差太多了！不过，好歹是一片空地，刘璋抬手就在御花园中站起了浑圆桩。站了快半个时辰，刘璋觉得有些受不了了，便开始一招一式的打起了太极拳。起初，刘璋还有些生涩，毕竟四五年没有打了，加上这具身体没有练过，才打了二十余式，就有些酸软。不过，刘璋并没有放弃，硬是将当初学的四十式打完才停下。
　　“好！”一声叫好在刘璋身后响起，吓的他差点跳起来，回头一看，原来是刘宏！
　　“皇兄，您什么时候来的？”刘璋有些扭捏道：“这花拳绣腿有什么值得称道的！”
　　刘宏没有回应刘璋，反而对身边的一个抱剑的侍卫发问道：“王卿，你觉得皇弟的拳术如何？”
　　“不错！”那个抱剑的侍卫眼露精光的说：“此拳术看上去没什么，却包含了不少让人耳目一新的东西，虽然看上去有些绵软，却暗藏杀机，只是可惜…”
　　“可惜什么？”刘宏笑道：“王卿直说无妨！”
　　侍卫笑道：“可惜小公子年少，这套拳法似乎没有学全！不然就凭此拳法，小公子在武学上也能有不凡的成就！”
　　“识货！”刘璋听这个侍卫一说，他立刻在心中给出了评价。这太极拳可是经过了几百年锤炼，到宋明时期进入大成，被张三丰精炼至十三式。这十三式太极，不光能强身健体，还能杀人越货。只不过，越往后世，武术越没落。到了现代，太极拳虽然大众化了，但是真正懂的人并没有多少，这也是太极拳的一个个性：易学难精！至于刘璋打的太极拳，只能算做皮毛！不过，刘璋还记得太极拳拳谱，那拳谱都被弄成歌诀了，想忘记都很难！
　　“王卿在武学上的成就，是毋庸置疑的！”刘宏笑问道：“以王卿看来，皇弟可有习武的天分？”
　　侍卫笑道：“小公子的天赋自然不错，可是…”
　　“没什么可是！”刘宏笑道：“皇弟曾经说过，他要做本朝的霍去病！既然他有习武的天分，王卿就指导他一下吧！”
　　“臣学的不是战场上杀敌之术！”侍卫道：“若是让小公子学了我的武艺反而不美！”
　　刘宏十分无奈的说：“朕又不是让你传授皇弟武功。要知道，皇弟今年才五岁，你为他打一下基础，至于上阵杀敌之术，以后自有人传授！再说了，朕要的是将才，又不是莽夫，学武只是让皇弟在战阵中自保！”
　　“陛下！臣弟还有一个不情之请！”刘璋见皇帝都要和这个侍卫打商量，知道他一定不凡，于是刘璋便想挖皇帝的墙角了！
　　“皇弟乃是朕的兄弟，有话直说便是！”刘宏指着王姓侍卫笑道：“莫不是皇弟看上了此人？”
　　“看是看上了！可是臣弟怎敢挖皇兄的墙角？”刘璋笑道：“臣弟一家初来洛阳，臣父想给臣弟物色几个护卫，可是到现在都没有着落。臣弟想…”
　　“原来是想要几个护卫！”刘宏想了想道：“王卿，听说你有一个徒弟名叫史阿已经尽得你的真传，不如让他做皇弟的护卫，顺便教导皇弟的武艺，如何？”
　　“史阿是他的徒弟？！那他不就是帝师王越！”刘璋心中狂震，没想到这个三十余岁的侍卫竟然有如此大的来头。
　　王越听了刘宏的建议，考虑了一下道；“史阿的确已经尽得我的真传，只是还需要磨练。既然陛下开口了，那就让他去保护小公子，顺便教导小公子的基本功。”
　　“多谢陛下，王师傅！”听王越这么一说，刘璋赶紧行礼。要知道，史阿也是历史上有名的剑客，有他的保护，最少在黄忠到达前，刘璋的小命安全了！不过，很快刘璋就会有些抓狂！
　　护卫的事商量完了，刘宏告诉刘璋，蔡邕今天有事，不来讲学了！于是无所事事的刘璋便离开了皇宫。离开的时候，王越告诉他，史阿已经在宫门口等他了！兴高采烈的刘璋来到宫门口四处张望，可是找了半天都没有看见剑客模样的人。突然见，一个十二三岁的少年拍了拍他的肩膀道：“敢问，可是刘璋刘公子？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 瘦金体出惊大儒
更新时间2011-11-11 13:05:25  字数：3039

　仔细打量着站在自己面前的少年，只见他身着武士服，腰间插着一把比匕首略长的短剑，却是唇红齿白，两臂修长，手掌间还有厚厚的老茧。刘璋行礼道：“不知你是何人？”
　　“奉陛下命令保护刘璋公子！”少年笑道：“我叫史阿！”
　　“史阿？！”刘璋有些晕了，他听到史阿的名字就想到了帝师王越。潜意识中，王越是汉末三大宗师之一，而史阿更是教导过曹丕。于是刘璋光顾着高兴，忘记了王越今年才三十多岁，他的徒弟史阿能有多大？趁兴而来，败兴而归，是刘璋心中的真实写照。
　　回到家里，刘璋在史阿的指导下开始习武，其实都是一些基本功，什么压腿、劈叉、站马步等等。其实他在前世也学过，只是要求比前世严格多了！不过，刘璋还是坚持了下来，毕竟这些都是保命的东西，以后绝对用的着！
　　教了几日，史阿便有些惊诧了！他给刘璋的训练，可是当年王越给他的训练，甚至有过之而无不及！因为他很不满来保护刘璋这件事，希望加强训练，让刘璋受不了，好赶他走。可他没想到，刘璋不仅坚持了下来，还在他的训练结束后，坚持打另外一套拳。
　　起初，刘璋慢吞吞的太极拳让史阿十分不屑，在史阿看来，天下武功，无坚不破，唯快不破。可就是刘璋那慢吞吞的拳法，却让史阿渐渐产生了无力感。因为刘璋的太极拳越打越圆润，加上前世他只是会打太极拳，根本谈不上精通。如今通过史阿的讲解，刘璋对太极拳拳谱也明白了不少，以前不懂的虚灵顶劲、中正安舒，他也开始理解了！无论什么事就怕精通二字，只要一精通，即便是三流的招数，也能打出一流的效果。更何况，太极拳本就是中国几百年的拳术精髓。
　　当然，刘璋不光跟着史阿学武，还跟着刘焉请来的书生习字。本来刘宏说让刘璋做伴读，可是刘宏突然发现，刘璋根本就没进过学堂，自然就不识字。一个不识字的孩子，你让他去听大儒讲经史，这不是对牛弹琴么？最后，刘宏让刘焉先给刘璋找一个先生学习认字，等字认的差不多了，再去做他的伴读！不过，刘璋可以随时进宫玩！
　　说实话，刘璋前世最喜欢历史，来到汉代后，前世学的东西并没有忘记，只是汉代的文字实在让他头疼，因为汉代用的是隶书！后世的大学生连繁体字都认不全，何况是隶书？就算刘璋前世酷爱历史，也不会刻意去学习隶书、篆书！即便是前世练过书法，他选择的也是锺王的楷体和宋徽宗的瘦金体！不过，相较一下，刘璋还是比较喜欢瘦金体。
　　开始学习的刘璋十分勤奋，就连皇宫都去的少了。刘宏几天不见刘璋倒是挺想他，便让中黄门赵忠去看看他在做什么。赵忠和张让的关系不错，自然从张让那里知道了刘璋。他到了刘璋家里，看见刘璋正在学习，也就没有打扰。不过，对于皇帝的差事，赵忠倒也不敢懈怠，他让仆役从刘璋的书房拿了几幅字，便回去向刘宏复命了。
　　赵忠回到宫中，刘宏正在听蔡邕讲学。一直到蔡邕讲完学，赵忠才凑上前去，把刘璋的字递给刘宏，并把刘璋近来在做什么告诉他。刘宏从入宫以来都在和蔡邕学“飞白体”，咋一见刘璋的瘦金体，不禁有些痴迷。要知道，瘦金体是宋徽宗所创，作为皇帝，他的字自然带有一丝贵气，这种贵气正是刘宏缺乏的。毕竟刘宏在进宫做皇帝之前，只是一个破落侯爵的儿子，家境贫寒！若不是他被选作皇帝，估计他也会与刘备祖上一样，酎金失侯！
　　“老师！”看蔡邕要走，刘宏赶紧叫住了他道：“赵忠给朕带来了几幅字，还请老师品评！”
　　“哦？”蔡邕笑问道：“不知是何人所作？”
　　“说来好笑，只是一个五岁孩童的字！”刘宏见蔡邕皱眉，他赶紧道：“可是这作品似乎不同于当今的书法，故而想请老师也看看！”
　　蔡邕有些不悦，在他心中，一个五岁孩童的字，就算有些特点，又能好到哪里去？可刘宏是皇帝，面子还是要给的。蔡邕接过字一看，顿时有些目瞪口呆。只见纸上那字瘦直挺拔，横画收笔带钩，竖划收笔带点，撇如匕首，捺如切刀，竖钩细长，有些联笔象游丝行空，实在是不可多得的好字，只不过书写它的人应该是笔力不足，故而有些绵软。可就凭这字体，也让蔡邕受益良多！
　　“这是何人所书？”蔡邕原本皱起的眉头放开了又再次皱起道：“此字绝对的名家风范，若真是五岁小童所写，教授他的人定是书法大家！”
　　刘宏只觉得刘璋的字贵气逼人，却没想到这点。他笑道：“此字乃是宗正刘焉幼子所书，至于他的老师是谁，朕便不得而知了。不如我们去他家看看，也寻访一下老师口中的那位书法大家，如何？”
　　“还是臣自己去吧！”蔡邕笑道：“陛下乃一国之君，怎能随意出行？若发生什么意外，岂不是臣的罪过？”
　　“得！”刘宏知道，蔡邕说的话绝对是正理，他无奈的说：“那就请老师跑一趟吧！”
　　“对了！刘璋这个名字似乎很耳熟啊！”蔡邕似乎想起了什么道：“他是不是陛下新找的侍读！”
　　“正是！”刘宏笑道：“前几天刘焉入宫，朕看其幼子刘璋颇为机灵，便想让他和朕一起读书，却没想到他连字都不认识！不过，只有几日，他就能学出如此成绩，听说他还在习武，而且练的也很好，真乃栋梁之才！”
　　“臣就为陛下去看看那个栋梁之才！”蔡邕一躬身道：“臣告退！”
　　“去吧！去吧！”刘宏明白，进了皇宫就等于进了牢笼，再想出去，只能等自己死后进皇陵了！
　　蔡邕离开皇宫后，径直向宗正府走去。当刘焉知道蔡邕来访的时候，顿时有一种受宠若惊的感觉。蔡邕是什么人？帝师！大儒！就算刘焉亲自拜访，见与不见还在两可之间！可如今蔡邕竟然亲自登门拜访，怎能不让刘焉欣喜若狂！就好像孔融向刘备请援兵，刘备大喜道：“孔北海亦知世间有刘备耶？”刘焉和当时刘备的心情应该相差不大，可惜他不知道，蔡邕是来拜访他儿子的！
　　“伯喈先生光临寒舍，真是蓬荜生辉，不知先生有何要事？”中门大开，刘焉亲自携子亲自出迎。当然，这里只是大儿子和二儿子。至于刘焉的三儿子正在私塾读书，而刘璋则在书房学习识字！
　　“今天在陛下那里看见一幅字，听说是宗正大人的小儿子所书。而那副字的字体，居然是一种新的写法！”蔡邕是帝师，身份超然，他开门见山的说道：“若果真如此，那传授令郎书法之人，必是大家。故而冒昧来访，还望宗正大人见谅！”
　　刘焉愕然，他给刘璋请的老师只是一个普通书生，毕竟启蒙只是教导识识字罢了。而刘璋已经被皇帝预定为伴读，他的老师就是蔡邕，刘焉也不会自找麻烦。如今蔡邕却说他给刘璋找的老师是书法大家，刘焉不由笑道：“伯喈先生是不是弄错了！我给犬子找的蒙师，不过是一个落魄书生，怎么可能是什么大家？”
　　蔡邕一皱眉头道：“英雄莫问出处，难道就因为别人出身落魄，就看不起他么？”
　　“是！先生说的是！”刘焉也不好和蔡邕矫情，不然蔡邕说他几句不是，他在洛阳可就混不下去了！为了转移视线，刘焉笑道：“来人，去把小公子的蒙师请来！”
　　“慢！”蔡邕笑道：“既然是大家岂能屈就？邕自当亲自拜访！”
　　“伯喈先生请！”刘焉自然不会为这等小事拂逆蔡邕。
　　在刘焉的带领下，蔡邕来到了书房！
　　“先生，这是什么字？”走到书房门口，刘璋清脆的声音传了出来，蔡邕满意的点点头，一个勤奋好学的学生，是老师都喜欢！
　　“璋儿！有客来访！”
　　听见刘焉的声音，刘璋立刻开门出来行礼道：“父亲安好！见过这位先生！”
　　“不错！”蔡邕点点头道：“知书达礼，宗正大人生了一个好儿子！”
　　“先生过奖了！”刘焉怕刘璋不知道蔡邕是谁而怠慢了他，立刻对刘璋介绍道：“璋儿还不行大礼，这位便是蔡邕蔡伯喈先生，你的老师！”
　　“哎呀！原来是老师驾临，学生有失远迎，还请恕罪！”刘璋赶紧行了一个大礼。谁都能怠慢，这老师可不能怠慢。古人讲究：一日为师终生为父！不尊父兄老师可是不孝，而孝廉却是做官的根本！
　　“起来吧！”蔡邕见刘璋如此行为十分满意，加上刘璋又是皇帝选的，他也就默认了这个学生。不过，蔡邕并没有忘记来的目的，他笑问道：“你的字是与哪位先生学的？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 师蔡邕黄忠来投
更新时间2011-11-12 14:29:00  字数：3034

　蔡邕的问话让刘璋一愣，他以为蔡邕在问他在和谁学识字，于是指指书房道：“启禀老师，学生这里只有一位先生教我读书识字！”
　　“走，去见见那位先生？”在刘璋的指引下，蔡邕见到了刘焉为刘璋请的教书先生，对方一听来的是大儒蔡邕，差点给吓瘫了。蔡邕见此人没有什么胆色，不禁有些失望。
　　“不用害怕！”蔡邕和颜悦色的问道：“听说是你在教授宗正的小公子？”
　　“正…正是小人！”教书先生颤抖的回答完，立刻趴在地上动也不敢动。
　　“小公子的字写的不错，看来你也用心教了！不如你也给我写几个字如何？”俗话说；看字如看人，就凭这先生的样子，也不像能写出瘦金体的人。蔡邕担心自己搞错了，故而想试试他！
　　“是！”教书先生拿起笔写了几个字，蔡邕一看俨然是飞白体，虽说已经有了一定的功底，但还是无法进入他的法眼，毕竟飞白体就是蔡邕所创！
　　“来！写这种字体！”蔡邕指着书桌上放着几张刘璋写的字道：“想必这种字体才是你擅长的吧！”
　　教书先生一看，立刻摇头道：“小人不会写这种字！据小人所知，这种字体，乃是小公子自创，外人很难学会！”
　　“什么？”蔡邕惊呆了！一个五岁的小孩居然能自创字体，这不是开玩笑么？要知道，蔡邕都三十好几了，才弄出一个飞白！看着身边的刘焉，蔡邕突然问道：“宗正大人，莫不是你与这个先生联合起来蒙骗我？我蔡伯喈可不收欺诈之徒！”
　　刘焉虽然是书生，但于书法之道并不太懂。他只觉得自己儿子的字很好看，至于好在什么地方，他却看不出来。不过，事到如今，刘焉也明白了蔡邕的目的，他笑道：“蔡先生误会了，小儿从开始习字就写的这种字体，至于为什么，别说我，就连小儿自己都不知道！”
　　对于刘焉的话，蔡邕真的不相信，他突然看见站在一旁的刘璋，于是把他叫过来道：“璋儿告诉先生，这字体是谁教你的？若是欺骗先生，先生就不喜欢你了！若是实话实说，先生给你买糖吃！”
　　刘璋一头黑线，他两世的年龄加起来虽然没有蔡邕大，但也不至于要用糖来哄！刘璋甜甜的笑道：“我的字写出来就是这样，先生本来要我学老师的飞白，可是怎么改也改不回来！”看着刘璋天真的笑容，蔡邕有些信了。可若真如刘璋所言，这岂不是上天传授的字体？古人敬天信神，对于未知的东西都有一种畏惧感。更何况，瘦金体中带的贵气，并不是一个五岁小孩应该有的，哪怕他出生于王侯之家！
　　蔡邕不再询问字体的事，而是询问起刘璋的学业。既然上天眷顾了刘璋，他自该有他的不凡。当蔡邕知道刘璋只用了十几日就已经能够认识并正确的书写数千字的时候，加上刘璋曾说要做霍去病的话，他突然觉得刘璋是上天赐给大汉的擎天玉柱，也相信了瘦金体乃是刘璋所创，于是蔡邕决定，让刘璋入宫读书，由他亲自启蒙！
　　一般大儒都不会为孩子启蒙，除非是皇子皇孙。当然，也有一些大儒与孩子的长辈关系很好，才愿意帮孩子启蒙。因为师生关系是古代最铁的关系之一，毫不下于父子关系。若是有一个蠢笨如猪的学生，对大儒的名声是一种无形的消弱。可谁又能看出一个五六岁的孩子是否有前途？于是大儒们都在启蒙后的孩子中挑选聪明伶俐者为徒。如今蔡邕亲自为刘璋启蒙，也就是说他把刘璋当做嫡传弟子了！
　　刘焉知道蔡邕的决定后，差点兴奋的抽过去。本来有一个师徒关系，就能让刘璋受益无穷了。就好像刘备，到处说他是卢植的弟子，可是卢植又教授了他几天学问？可是外人却因此很给刘备面子！蔡邕可是比卢植还出名的大儒，更兼是帝师。刘璋本来就是皇亲国戚，如今又与皇帝成了师兄弟，这前途都让刘焉不敢想象了！不过，刘璋倒没太兴奋，毕竟蔡邕虽然有才华，但脑袋有点结石！而刘璋的表现在蔡邕眼中又变成了宠辱不惊，这美丽的误会让蔡邕突然觉得刘宏太有眼光了！
　　蔡邕走后，刘焉还在兴奋中不能自拔，而刘璋的哥哥们都有些嫉妒刘璋了！不过，好歹是亲兄弟，嫉妒归嫉妒，倒也没太多别的心思。可刘璋却有些担心了，毕竟他在京师根基尚浅，和皇帝搭上关系无所谓，若是因为与蔡邕的关系关系，而被宦官集团敌视，那就得不偿失了！不过，刘璋多虑了，蔡邕虽然也是党人，但是他和宦官集团倒没有多少矛盾，不然曹节也不会让他做帝师！
　　由于蔡邕决定亲自为刘璋启蒙，刘璋不得已之下，只能每天来往于皇宫之间。为了锻炼自己的体魄，刘璋让下人给他缝制了一件衣服，里面装满细沙，大约有二三十斤，每日穿在身上，并将铅块绑在手脚上增加负重。史阿见刘璋才五岁都如此努力，也和他一起负重、打拳、练剑，两人的关系越来越好，就差斩鸡头，烧黄纸了！
　　就这样过了月余，有一天，刘璋在皇宫读书归来，在家门口看见自己家的仆役挡着一个青年，而这个青年似乎是来拜访刘焉的。刘璋走过去问道：“怎么回事？”
　　“也不知道哪来的乞丐，居然想见宗正大人”仆役一见是小公子，立刻讨好的说道：“以宗正大人的身份，岂是这些乡下人可以见的？小公子别生气，我这就将他赶走！”
　　“慢着！”刘璋打量了一下这个青年，只见他约二十有余，方面大耳，双目炯炯有神，更兼身高八尺有余，虎背熊腰，双臂粗壮有力，手上还有厚厚的老茧，很明显是常年练武的人。刘璋笑问道：“你从哪里来，为何要见宗正大人？”
　　青年也做了几年官，明白宰相门前七品官的道理，虽然刘璋只是一个小孩子，但是看仆役的动作，知道他多半是宗正公子，于是恭敬的说道：“末将来自荆州，是宗正大人征召而来！”
　　“荆州而来？”刘璋再次打量了一下青年问道：“你莫不是黄忠字汉升？”
　　“小公子认识我？”这下轮到黄忠惊讶了，他可不知道就是刘璋要他进京的。不然就凭他一个小小的军司马，屁大的官职，怎能引起身为九卿的刘焉的注意？
　　“真是汉升大哥！”刘璋兴奋了，他最近在洛阳可是战战兢兢的好似小媳妇，黄忠一来，他可就要扬眉吐气了！虽然刘璋不知道黄忠武艺到底如何，但是在洛阳，除了王越以外，他应该没有对手，而王越能不能打的过黄忠还两说！至于史阿，在刘璋眼中就是一个小屁孩，要他保护自己，刘璋还真不放心。
　　“不敢当！”黄忠听仆役称呼刘璋为小公子，知道眼前的小孩定是刘焉的儿子，故而当刘璋称呼他为大哥的时候，他有些受宠若惊！
　　“当的起！”刘璋拉起黄忠的手道：“汉升兄，其实这次要你来，有些委屈你了！不过，你放心，我一定会给你扬名立万的机会！”说完，刘璋把门口的仆役狠狠的骂了一顿，若是因为他们狗眼看人低而气走了黄忠，刘璋能把他们都杀了！而那些仆役也没想到，就这么一个乡巴佬，居然是四公子的贵客！
　　刘璋拉着黄忠的手进入府里，而黄忠看着这个与自己儿子差不多大的四公子也有些莫名其妙。刘焉知道儿子回来了，又知道儿子请的护卫到了，便出来见见黄忠。这一看，就有些拔不出来了！刘焉的眼光何其敏锐，看看历史上他给刘璋留下的班底就知道了。张松，过目不忘，张任，严颜，大将之才，甘宁，更是少有的大将，只可惜刘璋不会用，却把如此谋臣猛士白送给了刘备、孙权。
　　“我儿，这位就是长沙黄忠？”刘焉本以为刘璋是道听途说，可没想到黄忠光是卖相就让他心折不已！
　　“末将正是黄忠字汉升，参见宗正大人！”黄忠一行礼道：“不知大人把末将从荆州调来，有何差遣！”
　　“好！”刘焉笑道：“其实也没什么，只是我儿缺少护卫，可勇士难寻，他不知从哪里听说了壮士的大名，想请壮士做护卫，不知你意下如何？”
　　“这…”黄忠有些犹豫，俗话说：功名只在马上取。可他也明白，若是朝中没有靠山，一切都是空谈！若非如此，以黄忠的本事，也不至于才做到军司马！可护卫一般都是家奴，黄忠想寻靠山，却不想卖身投靠，毕竟做家奴可不是他一个人的问题。一世家奴，代代家奴。当然，这也要看是什么人的家奴，满朝文武，不都是皇帝的家奴么？黄忠想了好久，突然咬牙切齿的说：“做护卫没问题，我有一个条件！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 为儿求医黄忠战
更新时间2011-11-13 12:18:32  字数：3023

　刘璋和刘焉相视一笑，他们不怕黄忠有条件，就怕黄忠开口拒绝，于是刘焉笑道：“不知黄壮士有什么条件，只要不是太过分，我绝对答应！”
　　其实黄忠本不想来洛阳的，古人安土重迁，他也差不多，只是他的儿子得了一种怪病，吃药一年多，不见好转，满荆州的神医都治不好。别看黄忠才二十多岁，都有白头发了，那就是急的！终于有一天，一个医生路过荆州，黄忠抱着死马当活马医的想法，带着儿子去看了一下。那医生随即开出一张方子，黄忠之子吃完居然有效！只是药材太贵，其中人参、鹿茸竟是越昂贵越好！医生还说，若想彻底治好，最少连吃两年药！
　　这哪是吃药，明明是吃金子！黄忠只是一个军司马，哪有这么多钱？一来二去就倾家荡产了！就在黄忠走投无路的时候，刘焉的使者到了！抱着碰碰运气的想法，黄忠来到了洛阳，可是刘焉竟然要他做护卫，也就是做家奴！若是往常，黄忠甩手就走，可现在他决定用自己的自由换儿子一命！
　　“我做家奴可以，可我儿子不行！”黄忠严肃的说：“我儿子患了一种怪病，需要很昂贵的药材。若是你们能出资为我儿子治病，我这条命就卖给你们了！就算我儿子死了，我也绝不后悔！”
　　“汉升大哥，以你的本领做家奴太屈才了！”刘璋严肃的说：“如今大汉没有战事，无论你在哪里，没有强有力的后台，都无法寸进。而我又需要护卫，故而把你从荆州招来。若战事起，我定推荐你为将！而且我和陛下说过，我要做本朝的霍去病，汉升大哥如此本事，正好可以做我的左膀右臂！至于你儿子的病，我说过你的难处我包了！明日我便进宫请陛下派御医为他诊治，药材你也不用担心。只是不知道，令郎是否来京了！”
　　刘璋这么一问，黄忠却有些不好意思了！因为不仅黄忠的儿子来了，黄忠的老婆也来了！为了给儿子治病，黄忠已经把家财花的差不多了，还欠了一屁股债。若是刘璋不同意他的条件，他只能落草为寇去打家劫舍了！
　　刘焉也算人老成精，他笑道：“既然来了，就搬进府里来住。我让人收拾一间别院给你们一家！不过，你要好好保护璋儿！”
　　黄忠十分感激的说：“大人放心，从今日起，忠便是小公子的家奴，若有人想伤小公子半根汗毛，必须从我的尸体上踏过去！”
　　刘焉十分满意的走后，黄忠去接他的家小，至于刘璋又回到书房习字读书。晚上，黄忠的家小终于到了！其实在刘璋看来，黄忠的儿子并没有多大毛病，顶多是营养不良和操劳过度。不过，刘璋毕竟不是学医的，他也不敢给黄忠的儿子乱治！若是偷鸡不着赊把米，那可就亏大发了！
　　第二天，黄忠就开始履行他的护卫职责了！本来黄忠长的就威风凌凌，为了不让刘璋丢脸，他硬是把对儿子的担心从脸上赶了下去。可是在进宫的路上，刘璋却让他不要强颜欢笑，一定要愁眉苦脸，最好让人一眼就看出他有难处。虽然不知道刘璋为什么这么吩咐，但黄忠是军人，服从命令是天职！
　　刘璋每天都进宫，卫士们都已经认识他了。可他今天却带了一个愁眉苦脸的大汉，侍卫们就不敢随意放他入宫了！禀报过后，刘宏也给黄忠发了一块腰牌。当然，这块腰牌只能出入最外面一道宫门，然后黄忠就只能去侍卫休息的地方等刘璋了，毕竟皇帝读书的地方，不是任何人都能进的。
　　刘璋进入刘宏的书房，照例行完礼，就开始听蔡邕讲课了。起初，蔡邕也没发现刘璋的异常，可是当蔡邕正讲到兴头上，却发现刘璋心不在焉，顿时有些不悦！刘宏看见蔡邕不悦，赶紧给刘璋打眼色，可是刘璋似乎没看见！
　　“啪！”蔡邕手中的戒尺落在桌上，吓了刘宏一跳，只听蔡邕问道：“璋儿，刚才为师讲了什么内容，是什么意思？”
　　别看刘璋好像在开小差，蔡邕讲课他可在听着呢！要知道，蔡邕手中的戒尺可是铁质的。平时用来修理皇帝，偶尔也会与刘璋的小嫩手亲密接触一下。当然，蔡邕不敢打皇帝打的太狠，对刘璋可就没那么多顾忌了！帮人把自己搞出问题，是傻子才会做的事！
　　刘璋站起来把蔡邕说的内容重复了一遍，又把解释说了一遍，还加入了自己的理解，蔡邕见他没有开小差，也就不再生气。可是蔡邕和刘宏都很纳闷，平时刘璋挺专心的，今天怎么一副心不在焉呢？讲课结束后，刘璋也没有往日的活泼了，这让蔡邕和刘宏更加不解，于是刘宏问道：“皇弟，你今天似乎有些不开心，莫不是生病了？还是遇上了什么难题？”
　　“回禀皇兄，我招到了一个十分有本事的护卫！”刘璋心不在焉的说：“这个护卫武艺高强，可惜他有条件…”
　　“我当是什么事呢！”刘宏笑道：“他是要官，还是要钱，抑或要美女？”
　　“若是这些都好办，无非是银钱的问题！”刘璋苦笑道：“他的条件是为他儿子治病，听说他为了儿子的病，遍访荆州名医也没有治好！后来一个铃医给了他一个方子，居然有起色，只不过那方子上的药材太贵，他买不起！”
　　“嗨！”刘宏笑道：“难道皇叔缺钱？”
　　“也不是缺钱的问题！”刘璋苦笑道：“陛下您想想，一个铃医的方子，就算有效，又岂能治本？我想再找几个名医给那孩子看看，只是不知哪里有好医生。退一步说，就算铃医的方子真有效，可是要吃两年，而且上面大多数是什么百年山参、鹿茸之类的东西，基本上有价无市，就算现收，也赶不上吃啊！”
　　刘宏笑道：“这事容易！若说千年山参还真不好找，百年山参，宫中都用麻袋装，一会朕让人给你送几麻袋去！至于医生，哪里的医生比御医还好？”
　　“当真？”刘璋要的就是这种效果。
　　“君无戏言！”刘宏笑道：“可是你用如此大的代价帮他，是不是值得？”
　　“这…”刘璋犹豫了，毕竟他并不知道黄忠的武艺到底如何。突然，刘璋看见了站在皇帝身边的王越，他眼珠一转道：“不如让他和王侍卫比试一下，或许能看出他的深浅！”
　　“这个主意好！”刘宏也喜欢看热闹，他对王越笑道：“不知王卿愿不愿意帮皇弟试一试他的护卫？”
　　武人好斗，王越也不例外，他笑道：“若是高手，不妨一试！”
　　刘宏点点头道：“去把黄忠叫进来！”
　　小黄门来到侍卫休息的地方，黄忠正在喝茶等刘璋，可他心中还挂记着自己的儿子，故而一脸苦涩。听到小黄门宣自己觐见，黄忠吓了一跳。他知道定是刘璋做了什么，故而正理了一下衣服就随小黄门去了！
　　刘宏看见黄忠长的颇为雄壮却一脸悲怆、苦涩，知道刘璋所言不虚，故而笑道：“黄忠是吧！皇弟为令郎向朕求医，可是朕的御医岂是小民可用？你虽为军司马，亦没到可以用御医的官爵。不过，朕决定给皇弟一个面子！若是你能打赢朕的护卫，就算你能和他打一个平手，朕就派御医给你儿子治病，如何？”
　　在刘宏眼中，黄忠肯定不是王越的对手。毕竟王越少年成名，十八岁纵横天下，单枪匹马入贺兰山取羌人首领首级，一个人杀了几百号人，搞得对方都不敢挡他的路。而黄忠只不过是一个军司马，打没打过仗、杀没杀过人都不知道。在刘宏想来，若是黄忠能挡下王越几十招，他就帮刘璋拉拢黄忠！
　　“这…”黄忠看看刘璋，只见刘璋朝自己狠狠一点头，黄忠为了儿子咬牙道：“陛下，末将愿意比武！”
　　刘宏倒是很满意，为将者，可以没有太大的本事，但若是连勇气都没有，却没有留下的价值了。刘宏笑问道：“你用什么武器？”
　　黄忠拜道：“给末将一柄结实的环首刀即可！”
　　刘宏读书的地方就是未央宫，后面有一个给他休息锻炼的小校场。在小黄门的引导下，大家来到了校场，黄忠随手拿起架子上的一把刀弹了一下道：“好刀！末将就用它吧！”
　　皇宫里的东西基本都是精品，故而刘宏也没有反对。只见黄忠用手在刀的侧面上蹭了一下，猛把刀向下一摆，一股气势油然而生。王越顿时感到一种压力，他看向黄忠的眼神也变了！
　　王越将抱着的宝剑拿在了手中，做了一个把剑的动作，或许后世的拔剑术就是从王越这流传出来的。气势这东西，说不清道不明。可王越和黄忠通过气势顿时明白了，对方和自己是同一个等级的武者。两人对峙，气势不断攀升，大战一触即发！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 路见不平刘璋铲
更新时间2011-11-14 12:22:47  字数：3055

　论气势，王越永远比不过黄忠，因为黄忠是将，他是侠！同样杀一百人，黄忠的气势如尸山血海般的厚重，而王越的杀气却是冷艳如匕首般凌厉。侠客在正面的战斗中，不如将；若是暗杀，一百个将都不够一个侠杀的。可惜现在是比武，王越注定要吃一点小亏！
　　黄忠的气势不断攀升，渐渐将王越压制住了。王越知道，若是自己再不出手，就算勉强争斗，也多半是一个平手。他也听说了黄忠的来历，只是没想到，一个五岁孩童随便招来的护卫，竟然是绝世高手，他轻敌了！
　　一阵微风吹过，王越动了！他踏着奇异的步伐向黄忠杀去，可是黄忠丝毫不动。“叮”一声脆响，只见王越猛然后退，而黄忠依旧不动！
　　“皇弟，你的护卫不是吓傻了吧！”刘宏问道；“他怎么动也不动？”
　　刘璋看了刘宏一眼，若他不是皇帝，刘璋绝对不理他。只听刘璋淡淡的说：“皇兄，黄忠这是以不变应万变！要知道，您的侍卫以前是一个侠客，武将和侠客比速度是一件很愚蠢的事情。所以黄忠不动，无论王侍卫从什么方向攻击，他只需要以最快的速度防守就可以立于不败之地。其实高手过招，比的就是谁先露出破绽！”
　　“原来是这样！”刘宏点点头便不再询问，他看得出刘璋很在意黄忠和王越的比武，也就不打扰刘璋观摩了！
　　就在刘璋和刘宏说话的期间，王越已经抢攻了数十招，可是黄忠却不慌不忙的左支右挡。就在王越露出一个破绽的时候，黄忠动了！环首刀好似暴风骤雨般砍向王越，刀剑相交的声音好像流水一般连绵不绝。突然，黄忠不知被什么东西绊了一下，手中一顿，王越的长剑便架在了他的脖子上！
　　黄忠将刀随手一丢道：“末将败了！”
　　“承让承让！”王越胜了，可脸上却带着羞愧道：“若非前些时日，从小公子那学了点东西，我还真不是你的对手！”原来黄忠差点绊倒，是王越无意中用了刘璋打的太极拳中的一招。虽然是无意，但是身为一个自傲的武人，用了一个孩童的东西，王越自是有些惭愧。
　　王越这么一说，黄忠和刘宏便一起看向了刘璋。刘璋见大家都看着自己，突然扭捏道：“大家都这么看着人家，人家会不好意思的！”
　　狂喷！一阵狂喷！刘宏等人都笑翻了，而黄忠也想笑，可刘璋是他名义上的主人，以家奴的身份笑话主人，很明显是不适当的行为，于是黄忠的脸立刻紫了，那是憋的！
　　“笑吧！”刘璋对黄忠道：“小心憋坏了，我还得掏钱给你看！你就不能给我省点钱？”
　　黄忠实在忍不住哈哈笑了起来，刘宏忍住笑道：“你小子，想笑死朕啊！虽然是小孩子，也不用做女儿态吧！”
　　“皇兄，臣弟不是想逗您开心么？”刘璋无辜的说：“您帮了臣弟那么大的忙，臣弟实在无以为报，只好先逗您一乐了！”
　　“臭小子，你当朕言而无信么？”刘宏笑道：“以王卿的本事，黄忠居然能与他不分上下，也算难得！朕这就下诏，让御医带药材一起到你府上，这样可好？”
　　“那就多谢皇兄了！”刘璋十分开心，其实他并不希望黄忠胜，因为王越是皇帝身边第一护卫，若是黄忠把王越打败，估计皇帝就该要挖墙脚了！
　　刘璋一恢复活泼，刘宏、蔡邕也都被他感染了。校场上的气氛，忽然间变得轻松了不少。为了让皇帝高兴，刘璋又打了一次太极拳，这次却让王越震撼了！要知道，上次刘璋只是打出了皮毛，就让王越十分欣赏了。如今刘璋已经略通太极拳的精髓，王越乃是武学宗师，岂能看不出其中的奥妙？
　　“敢问小公子，你这套拳叫什么名字？”王越虽然觉得向一个小孩子学习有些丢脸，但是有新武学出现，王越岂能不问？就好像猫儿闻见了鱼腥，再想让它离开，可就难了！
　　“太极拳！”刘璋疑惑的看着王越，他又不是没看过，何必这么惊讶？
　　“上次你打的好像也是太极拳吧！”王越有些不解的问道：“为什么我觉得这次打的与上次打的不同了呢？”
　　刘璋眼睛一转，十分无耻的笑道：“王先生不必疑惑，这是我小时候发呆创出的一套拳法。最近我和史阿一起练武，对武学的理解深刻了一些，故而打的更好了！”
　　“小时候发呆？”刘宏、王越、蔡邕三人面面相觑，刘璋今年才五岁，他小时候是多大？一岁还是两岁！
　　受到打击的刘宏等人，实在不太想理刘璋，就把他打发出去了。一个五岁的孩子，先是莫名其妙的创出了一种字体，又自创了一套拳，说是天纵之才已经不能形容他的天资了。偏偏蔡邕、王越又都是文武两界的泰山北斗，他们终其一生只是为了创造一种字体和一种武功，可是一个五岁的孩子就已经做到了他们一生的目标了，这种反差和打击，也多亏了蔡邕和王越心理素质好，才能受得了！
　　黄忠本来对保护刘璋很不情愿，可现在他的心情变了！五岁的刘璋，在黄忠心中，陡然变成了未来的文学泰斗兼武学宗师。能做这样的人的护卫，黄忠心有荣焉！一脸的敬佩和崇拜，在那一霎那，黄忠甚至忘记了儿子的病，他看到了未来和希望，看到了一条光明大道！
　　刘璋也在奇怪，黄忠自从皇宫里出来，就挂着一脸傻笑。若说他为了儿子而开心，可他儿子还没有治好，御医又不是包治百病！若他不是为了儿子高兴，那他又能为什么事而开心呢？刘璋想了想从早上出门到现在的情形，却没发现其中有什么不寻常的事发生，他突然觉得后世有一句话说的很对：大人的心思，小孩你别猜！
　　“救命啊！”一个女孩清脆的声音响起，正在胡思乱想的刘璋向声音传来的方向望去，只见一个穿着绿衣的小姑娘，被一个小胖子带着家奴围在路中间！
　　“小丫头，你就从了我吧！”小胖子一脸猥亵的看着那个姑娘，很明显不怀好意！
　　“不要！”小姑年惊叫道：“救命啊！谁来救救我！”喊着喊着，小姑娘却是哭了！
　　“喊吧！喊吧！”小胖子淫笑道：“你就是喊破喉咙，也不会有人敢管…哎呦！”
　　一块飞石砸在小胖子的头上，他回头看见始作俑者刘璋，不由的怒道：“哪来的小兔崽子，再不滚，信不信本大爷杀了你！”
　　“你刚才不是说没人敢管么？”刘璋笑道：“小爷就是来管闲事的！史阿，把那个姑娘接过来，谁敢阻拦，只要不死人，一切我兜着！”
　　“是咧！”史阿也是唯恐天下不乱的主，他一听打架立刻兴奋起来。胖子的家奴自然不想让史阿得逞，可是以史阿的本事，些许家奴算什么？只几下，小胖子的家奴全部被干趴下了！
　　“你…你是什么人！”小胖子惊叫道：“你可知道我是谁！”
　　“我管你是谁？”刘璋翻了一个白眼心道：怎么什么时候的流氓、小混混都这个性格。开始的时候嚣张的要命，一旦遇事就歇菜了，典型的欺软怕硬！
　　“我是司空袁逢的长子袁术！”袁小胖报出他老爹的姓名后，似乎有了胆气，他不屑的笑道：“怕了吧！怕了就赶快滚！”
　　刘璋恶狠狠地问道：“你又知道我是谁？”
　　“呃！”袁术愕然，他还真不知道这管闲事的人是谁，于是袁术问道：“你又是谁？”
　　“不知道就好！”就在袁术等着刘璋自报家门的时候，他听见刘璋道：“除了那个小胖子不要打残了以外，其他人，全部打断双腿！”
　　“你敢…啪…唔！”袁小胖还没说完，史阿用连鞘的宝剑一下抽在他的脸上，他圆滚滚的小脸顿时肿起一块，再看向身边，那些刚爬起来的家奴又被黄忠放倒，这下袁小胖知道这三人真敢揍他了！
　　刘璋逮着袁术就是一阵狠揍，直接把他打成了猪头，而刘璋打完人正准备扬长而去的时候，洛阳令带人到了！袁术一看洛阳令到了，立刻恶人先告状道：“洛阳令，快点把这小子给我抓住，我要把他碎尸万段！”
　　“这猪头是谁？”洛阳令心中有些纳闷，且不说他认不出来，就算袁术的爹妈也认不出这顶着猪头的人是谁！不过，洛阳令也不傻，不知道就问嘛！当袁术自报过家门，洛阳令恶狠狠的看向刘璋，毕竟袁术他爹是三公之一！
　　“洛阳令是不是打算拿我顶缸啊？”刘璋笑问道：“你只知道这猪头他爹是三公之一，你可知道我的父兄是谁？”
　　洛阳令一听，顿时吓出了一身冷汗。要知道，洛阳什么不多，就是高官显贵和世家子弟多，别看洛阳令官居显位，可是这些人，他一个都得罪不起。看刘璋的气度也不像普通人，洛阳令低声问道：“敢问小公子是何人？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 朝辩恶人先告状
更新时间2011-11-15 12:38:59  字数：3058

　看着在一旁挑衅的袁术，刘璋慢条斯理的说：“我不算是什么大家子弟，不过我爹暂居宗正一职，我的老师乃是太傅蔡邕，至于我的兄长，便是当今圣上！我刚从宫内读书出来，姓刘名璋！不知洛阳令还有什么问题？”袁术在一旁都快把眼珠子瞪出来了，可洛阳令却一脸苦笑。这三公九卿，他谁也得罪不起。看着刘璋，抓也不是，不抓更不是。洛阳令可不是什么强项令，明知是死还不低头的事，他实在不敢做！
　　“小公子，你可否跟我走一趟？”洛阳令见刘璋是小孩就准备欺负他。
　　“你都不问我为什么揍这胖子就要带我走，这是不是有些不对啊？”刘璋冷笑道：“看来你是要欺负我是小孩子了。史阿、汉升，我们走！谁敢拦路，给我打！出了什么事，我兜着！我是汉室宗亲，就算杀人，也该宗正府管！”
　　刘璋走了，洛阳令根本不敢阻拦，他看的出来，这个小公子可是说到做到。孰不见，司空之子，就这么被他打成猪头了。连司空都不放在眼里，小小的洛阳令又算什么？无奈之下，洛阳令对着袁术行了一礼道；“袁公子也看见了，在下无能，实在抓不了他，还请公子见谅！来人，带几个人把袁公子和其仆从送回司空府！”
　　袁术那个怒啊，他横行洛阳那么多年，从来没吃过这么大的亏！无论他干什么，只要一提他的司空老爹，谁敢拿他怎么滴！偏偏他今天就被人打了，还打成了猪头，这口恶气，实在咽不下去！看着刘璋远去的背影，袁术决定报复，于是他派人去把刚才调戏的小姑娘抢回府，准备先在她身上发泄一下，再去找自己的司空老爹帮忙报仇！谁知，刘璋早已料到，袁术的人再次挨了一顿狠揍！
　　当袁术知道自己的人又被打了，那可不仅仅是怒火了！想起刘璋乃是宗正公子，他便想让袁逢帮他报仇，于是袁术拖着身上的伤痛，找到了袁逢！
　　“爹！”袁术来到书房，看着袁逢正在写奏章，立刻走过去道：“孩儿被人欺负了！”
　　“嗯？”袁逢听见儿子的声音立刻抬起头来，入眼的竟然是一个猪头，他惊讶的问道：“你是谁？”
　　“我是公路啊！”袁术有些抓狂，他知道自己被打的惨不忍睹，可想不到连自己的亲爹都认不出自己了！
　　“公路？”袁逢听出是儿子的声音，可他儿子虽然看上去有些胖，但也不至于顶着一个猪脑袋。袁逢不带一丝烟火的问道：“你怎么成了这样？”
　　虽然袁逢对自己儿子的纨绔性子有些无奈，但好歹是自己的儿子，无论儿子犯了什么错，只有自己这个做爹的人才能教育，除非他冒犯了皇帝，否则哪怕是皇子又算什么？袁术从袁逢的话里听出了怒气，他赶紧把今天发生的事说了一遍。
　　听完袁术的叙述，袁逢大怒！
　　袁术并没有隐瞒他调戏民女的事，袁逢怒的也不是袁术调戏民女。要知道，汉末朝廷就是世家大族在掌控，别说袁术调戏一个民女，他就是把这个民女怎么了，那女的也只有认命的份，刚烈点的，自寻短见罢了！至于国法，在汉初或许还有些效力，到了汉末又有哪个官员敢判世家子弟的罪？别提皇帝，他老人家正忙着传宗接代，没时间管这些屁大的事！
　　“你下去吧！这件事，我自有主张！”袁逢看着袁术的猪头实在有些心疼，怎么说这也是他的亲生嫡子。
　　袁术走后，袁逢立刻来到太尉府。袁隗见自己的哥哥到访，立刻上前拜见。袁逢一挥手开门见山的说：“二弟，你侄儿被人欺负了！”
　　“什么！谁那么大胆，敢欺负我的侄儿？”袁隗大怒道：“难道侄儿就没提你我姓名？”
　　“提了！对方下手照样没留情！”袁逢一脸平静的说：“对方说是宗正之子，洛阳令不敢管！”
　　“宗正刘焉？”袁隗疑惑道：“他可是皇帝的新宠，正是我们拉拢的对象，而且他虽然有四子，但都是文士，只有一个小儿子在习武，却只有五岁。我那侄儿每日上街都是前呼后拥十数人，听说那刘焉自己都没有多少护卫，怎么可能欺负侄儿呢？”
　　“这…”袁逢有些惊讶的问道：“难道是有人冒充？”
　　“要冒充也不必冒充他刘焉的儿子！”袁隗冷冷的说：“不管是不是，我们把这脏水都泼到刘焉身上！反正他有四个儿子，若真是他儿子做的，咱们就当报仇，若不是，咱们就当提醒一下刘焉，让他老实点！他到洛阳这么久了，都没上门拜见，摆明了不想与我们一党。既然如此，我们就教教他怎么做人！”
　　袁隗是袁逢的弟弟，可是他却在袁逢之前做到三公。就凭这份心思，三个袁逢都不是他的对手。袁逢平素就对这个弟弟十分信服，如今他要以这件事为借口修理刘焉，袁逢自然不会反对。不过，要怎么修理，还得袁隗拿主意。直到深夜，兄弟俩才商量好对策，只待天亮早朝，狠狠的教训一下刘焉这个才进朝廷的新贵！
　　第二天早朝，刘宏照例坐在龙椅上，等众臣参拜完，袁逢猛跪在皇帝面前哭道：“陛下为臣做主啊…”
　　袁逢这么一嚎，倒是把皇帝和曹节吓了一跳。刘宏问道：“司空为何如此悲怆，出了什么事？”
　　“启禀陛下，微臣之子昨天被人打了！”袁逢哭道：“打人者居然在洛阳令面前扬长而去，如此藐视律法，藐视朝廷，还请陛下为臣主持公道！”
　　“什么？”刘宏怒道：“何人如此大胆？司空且将事情原委细细道来！”
　　袁逢仔细的将袁术被打的经过说了一边，只不过其中强抢民女的人和救人的人颠倒了过来，袁术倒成了义薄云天的侠士，而刘璋简直成了不折不扣的纨绔加混蛋！刘宏一拍龙椅道：“居然还有如此恶徒，洛阳令竟然让他跑了？”
　　“也不能怪洛阳令！”袁隗在一旁阴阳怪气的说：“那恶徒家中势力颇大，洛阳令不敢管是真的！”
　　刘宏一听，这事有蹊跷。平素里，无论洛阳勋贵子弟闹的多凶，顶多是私下里解决。像袁隗、袁逢位属三公，能让他们忌惮的人，只有他们的政敌或者同为三公九卿的人。可是三公九卿早已抱成一团，所以刘宏觉得应该是宦官势力，他看向曹节，可是曹节却摇摇头表示不知道。
　　见不是曹节的人，刘宏便放心了，他笑问道：“果有此事，司空尽管直言，朕为你做主！是哪家子弟打了你的儿子？”
　　“宗正刘焉之子！”袁逢怒道：“其子打人时还说，他是汉室宗亲，就算打死人也是宗正府管！”
　　刘宏愕然，他看向刘焉问道：“皇叔，果有此事？”
　　“臣惶恐，臣不知！”刘焉赶紧拜道：“我家有四子，却不知司空大人说的是谁？”
　　袁术虽然说是刘焉之子打了他，但他却没说是谁打的。不过，这也不能怪袁术，被人打已经很丢人了，再说被一个小孩子打，那就丢人丢到姥姥家了。而袁隗和袁逢认为是刘焉的长子或者二子打的，毕竟这两人已经成年了，会点武艺就能收拾袁术这个纨绔子弟。
　　“不如宣宗正大人四子上殿一问便知！”曹节和袁家恩怨可不小，当年袁逢和袁隗都是陈蕃、窦武的人，而陈蕃、窦武伏诛的时候，曹节迫于压力，才没动袁家。如今袁家和刘焉对上了，刘焉又是曹节举荐，敌人的敌人就是朋友，曹节自然要向着刘焉。
　　刘宏和曹节的心思差不多，在刘宏看来，刘焉是自己人，不仅仅是汉室宗亲，还效忠了他。若袁术真是刘焉之子揍的，刘宏也会尽量保全。只不过，所有人都没想到，袁术是被一个五岁的孩子揍了！
　　很快，刘焉的四个儿子都被宣上了金殿。其中刘焉的长子、次子都已经在朝为官，而刘璋又是天天在宫里混，故而只有老三有些害怕。刘宏看着四人和蔼的问道：“昨天司空之子袁术被人当街殴打，不知是谁做的？”
　　“不是臣！”老大、老二异口同声，而老三虽吓得说不出话来，却在一旁直摇头，只有刘璋若有所思！
　　“敢作敢当才是汉子，既然打人的时候都报了家门，为何不敢认？”袁隗阴冷的说：“莫不是想要死不承认，以求蒙混过关？只要我将洛阳令叫来，你们不承认都不行！”
　　“回禀陛下！”刘璋拜道：“是臣弟打的！”
　　满朝文武集体愕然，若真如袁逢所说，刘璋强抢民女，袁术阻止挨揍，这五岁的孩童抢民女干什么？难不成抢回去找奶喝？
　　“璋儿，不要乱认！”刘焉冷哼道：“你可知道袁公子为何挨打就这般乱认，就不能是别人嫁祸给我家么？”
　　“陛下、父亲！袁公子的确是我打的，而事情的起因也的确是强抢民女！”刘璋也说出了另一个版本，而其中的恶人就是袁术！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 闲事管出皇后来
更新时间2011-11-16 13:38:46  字数：3050

　经过刘璋的叙述，事情就变的明了了！一个五岁的孩童和一个十四五岁的纨绔相互指责对方强抢民女，大家自然更相信五岁的孩子。毕竟十四五岁在古代已经到了结婚的年龄，很多世家子弟从十二三岁就开始祸害女子了，可没人听说有人在五岁就懂得男女之事。当然，刘璋不算！
　　袁逢和袁隗面面相觑，袁逢只是看见袁术的猪头就已经心疼的要命，而袁隗虽然老道，却一心拿这件事打击刘焉，他们谁也没想到，袁术居然是被一个五岁的孩子打成了猪头！袁逢和袁隗在心中暗道：“这下丢人丢大了！”
　　看着袁逢和袁隗在下面红着脸不说话，刘宏和曹节相视一笑。平日里，这些世家子弟实在太嚣张，有时候连皇帝的帐都不买，可是皇帝却没办法和他们计较，而宦官在世家子弟手中吃的亏和侮辱，更是数不胜数。可是世家大族的力量实在太强大，就算掌权了，宦官们也不敢轻易触碰！如今刘璋让洛阳最大的世家之一袁家吃瘪，刘宏和曹节自然很开心。若不是在金殿上，刘宏都要开口褒奖了。
　　强抢民女别说在世家子弟眼中不算什么，就算在刘宏和曹节的眼中也不算什么，他们在意的是袁家吃瘪了！不过，虽然袁家吃瘪了，但刘宏只能看一个笑话，绝不能拿此事打击袁家，否则他的皇位都要坐不稳了。
　　既然事情弄清楚了，刘宏就把这件事定性为世家子弟争风吃醋。可是明眼人一眼就能看出来，刘宏在偏帮刘璋。即便刘璋才五岁，可他打了别家子弟都闹上了金銮殿，少说一顿惩罚是跑不了的，可皇帝却轻飘飘的带过了。众人明白皇帝的意思，袁逢只能打落门牙活血吞了，他总不能强要皇帝处置一个五岁的孩子，这显得他太没有气度了！
　　散朝后，刘璋被刘宏留下了，而袁逢和袁隗却一起来到了司空府。倒霉的袁术正等着父亲为他报仇，没想到等来的却是父亲和叔叔的责骂！连一个五岁小儿都打不过，这实在让袁逢的脸上无光。可怜的袁术被袁逢和袁隗禁足，若他不能把武艺练上来，就别想再出门了！否则，袁逢和袁隗就把他送回汝南老家，省得他在京师丢袁家的人！
　　袁术听说过不了多久，袁绍就要来洛阳。虽然袁绍是袁逢的庶子，但他从小过继给了袁逢早逝的哥哥袁成，从袁成那房来算，袁绍也算是嫡长子。若袁术在这个时候被赶回老家，那与失去继承袁家族长的权利有什么分别。无奈之下，袁术只好开始勤练武艺，可他心中把刘璋恨到骨头里了！
　　皇宫，御花园。
　　“皇弟，你怎么想起来修理袁术的？”刘宏哈哈大笑道；“这袁家的一对老头，朕吃了他们好多次憋，此次却让你拾掇了。朕高兴！”
　　“皇兄，臣可不知道他是袁术！”刘璋笑道：“我是修理完才知道的。不过，就算提前知道了，我还是会修理他！这种欺负百姓的纨绔子弟，我见一次收拾一次！”
　　“小公子就不怕得罪了袁家？”曹节在一旁道：“他袁家四世三公，门生故吏满天下，还是小心为妙！”
　　“这位是曹节曹大人吧！”刘璋笑道：“敢问曹大人，这汉室江山，是他袁家的，还是我刘家的？只要皇兄不松口，我就不信袁家能拿我怎么样！我是汉室宗亲，陛下的弟弟，只要不是谋反，哪怕杀几个人，也不过是去宗正府坐坐，那和去自己家有什么分别？”
　　“皇弟说的对！”刘宏十分开心，他第一次感受到皇帝的权威，也给了他无边的信心，他对刘璋也更加喜爱！
　　曹节一脸惊异的看着刘璋，他早听说宗正小公子聪慧非凡，可他却不怎么相信。这年头，连名士都能捧出来，别说捧出一个神童！可这耳听为虚，眼见为实，刘璋今天在金殿上表现，可不像是一个小孩子，倒像是一个老江湖。曹节不禁感叹道：“江山代有人才出，老夫老了！”看着曹节脸上像包子褶一样的老皮，刘璋心中十分鄙视。都六十多岁的人了，和一个五岁的小孩比，能不老么？论年龄，曹节都够做刘璋的爷爷了！
　　“小公子，你可不能大意！”曹节似乎想到了什么，他开口笑道：“你今天让袁家丢人了，袁家人绝不会善罢甘休。虽然他们不会取你的性命，但是暗中埋伏，打断你的手脚倒也平常。”
　　“要不，朕再给你调拨几个侍卫？”刘宏听曹节这么一说，顿时想起了袁家的霸道，他很喜欢刘璋，并不希望他有危险！
　　“嗯！嗯！”刘璋也有感自己的侍卫太少，就黄忠和史阿，一旦遇见大事，多半忙不过来。听刘宏这么一说，刘璋赶紧打蛇上棍道：“不如皇兄再给臣弟拨一队羽林军，这样臣弟就能在洛阳学螃蟹了！”
　　“螃蟹？！”刘宏和曹节有些不解，这和螃蟹有什么关系？
　　刘璋举起双手做了一个钳子状，然后横行几步道：“横着走嘛！”
　　刘宏和曹节不禁莞尔，可是羽林军却没给刘璋，毕竟军队是国之重器，哪怕羽林军已经不如武帝时期那么精锐，可它好歹是天子禁军，若是给了刘璋，世家大族的反对声可就大了！
　　“奴婢感谢刘公子的大恩大德！”一个清脆的女声突兀的响起，刘宏不禁一皱眉头，而曹节更对这个大胆的侍女有些生气。
　　“呃？”很明显，这句话是对刘璋说的。最起码，在这里的三个人中，只有他才能称为刘公子。刘璋仔细一看，这姑娘有些面熟，他不禁问道：“姑娘是？”
　　“恩人昨日才救了我，难道今日就忘记了？”女子有些娇羞的说：“难道奴婢就这么不入公子的法眼么？”
　　曹节见女子认识刘璋，而且他也看出来女子与刘璋的关系不寻常，便以为他们很是熟稔。熟人见面若是不打招呼才奇怪，现在又不是什么严肃的时间，曹节也就没有发作。其实女子也在赌，当然她不是在赌刘璋认不认识她，而是赌自己的容貌能不能进入皇帝的眼中。
　　一般情况下，宫女想做妃子，无非是被皇帝看中，或者皇帝酒醉乱性。这两种情况，都是可遇而不可求的。再说了，整个皇宫，年轻美貌的女子没有一万也有八千，能进皇帝眼中的又有几个？女子知道，想要晋身就得拼，就得拿命去博！若是平时，女人被人调戏了，都生怕被别人知道，可如今刘璋在朝辩上胜了袁家，这个女子便起了心思。当然，在刘璋被叫去之前，她还是为刘璋担心的。
　　“是你啊！”刘璋想了半晌才想起女子是谁，原来就是他昨天在袁小胖猪嘴下夺出的娇花。说实话，刘璋虽然把她救了下来，却没仔细看她的长相。刘璋笑道：“原来你是宫女，难怪那么漂亮，连袁小胖都有些把持不住！皇兄…”
　　刚想对刘宏说什么，刘璋却发现他直勾勾的盯着人家小姑娘看。说心里话，这个小姑娘的确很漂亮。最起码，刘璋进宫读书也有月余了，像她这种姿色，基本没有。至于宋皇后，更不是一个档次！或许刘宏以前没注意到，可今天借着刘璋，这个女子进入了刘宏的法眼。
　　“你叫什么名字？”刘宏才十七八岁，正是年少慕艾的年龄，看见漂亮女子，自然不会放过。曹节也看出了刘宏的心思，立刻让人把这个宫女的资料送了过来！
　　“奴婢何灵思见过陛下！”女子下拜道：“昨日小公子殴打袁术，正是为了帮助奴婢。若非如此，奴婢就被…”
　　女子一说起昨日的遭遇，眼泪哗就下来了。男人最看不得女人哭，特别是美女。刘宏手足无措的说：“别哭，那袁家已经被朕骂过，以后他们再也不敢了！”
　　“奴婢谢陛下！”事情到底如何，何灵思倒也知道。不过，她的荣华富贵还在皇帝身上，自然要给皇帝面子！
　　哭似海棠初带雨，笑如芍药风中摆，这正是刘宏心中对何灵思的评价。男人一旦看上女人，特别是皇帝，他绝不会温柔的去追求。曹节也看出了刘宏的意思，赶紧拉着刘璋离开。第二天，皇宫里就传来刘宏封何灵思为妃的消息。
　　皇帝对曹节很满意，其实曹节岁数大了，觉得自己有些力不从心，开始提拔身边的人。像张让、赵忠都是曹节的左右手，只是他在宫外没有人。世家大族的力量太大，曹节不得不培养自己的势力，以免自己被人杀了！若非刘璋太小，曹节一定会培养他。如今，何灵思进入了皇帝的心扉，曹节自然要提拔何灵思的家人。可是这一提拔，却让刘璋大惊失色。原来何灵思只有一个哥哥名叫何进字遂高，是洛阳街头一个卖肉的小贩！当然，虽说何进是卖肉的，但也算洛阳的豪强。杀猪卖肉练出的力气、本事，倒也不比一般的武将差！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 仗剑自有猛士在
更新时间2011-11-17 14:42:39  字数：3053

　刘璋知道刘宏会娶何进的妹妹做皇后，至于何进的妹妹叫什么名字，历史上并没有记载。不过，历史上却有一个灵思何皇后的说法。唯独让刘璋没想到的是，这个何皇后居然是因为他才被刘宏看中！说实话，何皇后在历史上的名声并不好，就凭她鸩杀王美人，逼死董太后，一个心肠恶毒的名声就跑不了。加上她干政，却没有平衡好大将军和宦官势力，导致董卓入京，一个祸国殃民的名声，她也很难逃掉。可现在，她只是一个想要过好日子的小女人罢了！
　　何灵思十分感激刘璋，若不是刘璋在关键时刻救了她，她的一生也就毁了！虽然汉代对女人的贞洁并没有后世那么重视，但是二婚的女人，依旧没有黄花闺女值钱！就拿汉武帝的母亲来说，就因为是二婚，才一直被窦太后所不喜，连带着汉武帝也不受祖母待见。否则皇位从夏启开始都是父子相传，凭什么窦太后一直想要让景帝把皇位传给弟弟，难道就是因为窦太后偏爱幼子？不尽然吧！
　　自从何灵思成为妃子以后，刘宏去宋皇后那里就少了。宫女出身的宋皇后被皇帝宠爱了几年，却没有子嗣，早就起了给皇帝纳妃的心思。如今何灵思也是宫女，宋皇后便想与之交好。当然，何灵思也不会拒绝皇后伸出的橄榄枝。一来二去，皇后和妃子居然成了好姐妹，这在中国**史上是绝无仅有的！慢慢的，何灵思在**的地位越来越高，竟成为皇后之下第一人！
　　刘璋每天都会入宫，而刘宏也常常留他在宫里。十四五岁的何灵思最喜欢刘璋，每次刘璋进宫，她都会来找他，还常常做出一些亲昵的动作，弄的刘璋脸红不已！不过，刘宏只当他们是姐弟间的亲昵，毕竟刘璋才五岁，就算他对皇帝的**有什么想法，也是心有余而力不足！
　　时间慢慢过去，刘璋收拾袁术的事也随着时间的流失而被人淡忘。没有忘记这件事的人，估计只有袁逢、袁隗和袁术了！袁家人忘不了如此的耻辱，在袁绍入洛阳后，袁隗和袁逢关照他，一定要想办法让刘璋、刘焉倒霉！当袁绍听说刘璋竟然只是一个五岁的孩童，立刻对袁术充满了不屑，并打包票，一定让刘璋比袁术还惨！袁绍乃是婢女所生，袁术一直都看不起他。袁绍的大话可把袁术气的不轻，袁术甚至希望刘璋狠狠的把袁绍也收拾一顿，至于袁家的脸面，袁术管不了了！
　　袁绍思来想去猛然发现，收拾刘璋最好的方法便是如刘璋揍袁术一般当街暴打。这样不仅能找回袁术丢失的颜面，也能让其他人知道袁家的厉害！可根据资料显示，刘璋身边有两个十分了得的护卫。最后袁绍猛一下狠心，刘璋的护卫再厉害，难道还能以一敌百？他还真就不信了，以袁家在洛阳的家奴会奈何不了一个五岁的孩童。实在不行，就找军中大将借几十人，袁家门生故吏满天下，军中也有人！
　　刘璋还不知道有人在算计他，他现在被刘宏新纳的妃子何灵思弄的焦头烂额。倒不是何灵思忘恩负义欺负刘璋，只是刘璋虽然是五岁的身体，却是成年人的心。一个美女整天纠缠，哪怕她已经嫁为人妇，也不是刘璋受得了的。特别是刘璋知道她是历史上大名鼎鼎的何皇后，更是避之不及。可时间一长，刘璋发现何灵思并不像史书上写的那样阴毒，反而像邻家大姐姐那么可人，让他忍不住亲近。不过，这是因为刘璋对何灵思有恩，加上何灵思又很喜欢刘璋才造成的结果。若是对待敌人，何灵思绝不会那么好说话！
　　在皇宫呆了一天，刘璋拖着疲惫的身体往宗正府走去。想想何灵思的香艳，刘璋不由的一阵苦笑。本来他每天上完蔡邕的课就能走了，现在却要留下来陪何灵思。真不明白，别的女人都是老公陪，他一个小叔子陪嫂子，算什么事？
　　“小心！”史阿突然心有所感，黄忠也护在了刘璋的身前，刘宏派来的卫士，立刻将刘璋团团围住。
　　“怎么了？”刘璋见众人做出了战斗架势，不由回过神来，疲惫的身体也进入了紧绷状态。好歹他也跟随史阿学了一段时间的武艺，就算没有武人那么灵敏的危机感，可反应却不慢。
　　“公子，我们可能中了别人的埋伏！”黄忠严肃的说：“这条街在现在这个时候应该有很多人，可现在就寥寥几个行人，说明前后已经被人堵住。据我观察，附近最少有十数人在暗中看着我们！”
　　“史阿、汉升，敢杀人么？”刘璋突然兴奋的一舔嘴唇道：“这些人多半是袁家的，他们必不敢杀我，却是要伤我！既然如此，我们不必留情，直接杀光他们！”
　　“当街杀人，会不会有什么不妥？”黄忠皱眉道：“这里毕竟是大汉国都！”
　　“汉升不用担心，既然这些人敢埋伏我，必是有备而来！”刘璋笑道：“没有袁家的人出面，这些人就是街头混混，杀光他们不算大事！”
　　“汉升大哥，这些人来世汹汹，若我们不敢下手，倒霉的可就是小公子了！”史阿冷笑道：“你放心，我师父交代过，只要保住小公子，一切都有陛下做主！”
　　黄忠一听有皇帝撑腰，顿时放下了心中大石。他在荆州就是得罪了世家子弟，才一直被压制在军司马的位置上，加上军人本来就重法度、讲纪律，故而他才会有些担心。可他却忘记了，现在他有刘璋罩着，而罩着刘璋的人是当今圣上！只要皇帝不点头，谁敢冒天下之大不韪弄死刘璋？就算袁家，也不过是想伤了刘璋，落落他的面子而已！
　　“不好！”黄忠看街角冲出来百余人，竟发现他们动作整齐，明显是军中精锐。
　　“怎么了？”刘璋也看出了这群人的不凡，却不知黄忠为何惊讶。要知道，刘宏给刘璋的护卫，各个是羽林军中的好手。以一当百那是夸张，以一当十，还是没有问题的。
　　“公子，这些人都是军中精锐！”黄忠眯着眼睛道：“看来，我们必须下杀手了！不然，定会折在这里！”原来黄忠虽然没有反驳刘璋的话，但他也没有准备完全按照刘璋的话去做。毕竟黄忠不是刘璋，他还没无法无天到敢当街杀人的地步。当然，这是没被逼急的情况下！
　　一声号令，街角冲出的百余人向刘璋杀去。刘宏派来的人紧紧护着刘璋，而黄忠和史阿，一人执刀，一人执剑，冲入人群。刀剑过后，数个人头飞起。站在远处观看的袁绍，看着飞起的人头，心中猛然一揪！他并不是心疼，而是吓的！他没想到刘璋等人真敢杀人，这里可是堂堂大汉之都，伤几个人没关系，一旦死人，就麻烦了！袁绍赶紧带人离开，值得庆幸的是，这些人虽然是军人，却只是奉上峰的命令行事。带头的小小曲长，还不敢攀咬袁家这个庞然大物。
　　黄忠和史阿虽然勇猛，但架不住对方人多。加上军中之人颇通战阵之术，黄忠和史阿竟被缠住了。刘宏派来的护卫虽说是羽林军中的精锐，可双拳难敌四手，对方见黄忠、史阿敢杀人，下手也就重了。一来二去，刘璋身边的护卫居然也死了几个！
　　“公子小心！”史阿刚干掉一人，回头看向刘璋，顿时睚眦俱裂。他看见有一个大汉持刀砍向刘璋，可刘璋身边的护卫都在抵挡敌人，就连刘璋本人都在持剑争斗。
　　“贼子！可杀！”一柄长剑伴着一声暴喝，犹如白练一般刺入偷袭刘璋的大汉的胸膛，那个大汉惊诧的看着胸口，不甘的倒下了！一个身高八尺，虎背熊腰的大汉走到他面前，拔出宝剑道：“残杀妇孺！该死！”
　　在大汉的帮助下，黄忠等人很快杀败了敌人。看着满地是血，一地死尸，刘璋突然觉得一阵恶心。再一看满脸是血，身上还挂着各种零碎的黄忠，他实在忍不住，哇的一声便狂吐起来，眼一黑，直接昏了过去！这毕竟是刘璋第一次看见如此血腥的场景，以前看战争片，就算再逼真，也没有身临其境那么壮观！就说那空气中的血腥味，便是电视机前和电影院里不可能有的。
　　黄忠抱起刘璋，史阿对着大汉一抱拳道：“多谢壮士相助！”
　　“不算什么！”大汉回礼道：“连小孩子都杀，这些都是该死的畜生！不过，我看着这些人似乎是军中精锐，不知他们为何为难这位小公子？”
　　“不如壮士先随我去府中换一身干净衣服再详谈如何？”虽然大汉没杀几个人，但无论是剑还是刀，刺进去再拔出来，那鲜血照样得溅一身。特别是像黄忠这种武将，要的就是那浴血奋战的造型，于是大汉也没有拒绝。他本来是想去拜访别人的，可现在一生鲜血，别吓着别人就不错了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 忠臣猛将需低头
更新时间2011-11-18 12:30:07  字数：3142

　“宗正府？！”大汉跟着黄忠等人来到府门口，一脸怪异的问道：“这小哥莫不是宗正大人之子？”
　　“正是！”黄忠看着青年有些不解的问道：“这位壮士难道与宗正大人有什么渊源？”
　　“渊源倒没有，只是前些日子，承蒙宗正大人相招，我才从蜀中赶来！”壮汉笑道：“来到京城后，本想直接拜访宗正大人，谁料竟然找不到宗正大人的府邸。多番询问不得，正准备投宿，不想管了一趟闲事，竟是宗正大人之子，看来我和宗正大人还是很有缘分的。”
　　听了大汉的话，黄忠不置可否的笑了笑，毕竟刘焉招揽武将不归他管。可若是刘璋还醒着，他就知道来人是谁了，可惜他躺在黄忠怀里晕的真爽呢！
　　“我儿怎么了？”刘焉夫人也就是刘璋的母亲，听说刘璋半路遇袭，赶紧冲了出来。看见满身是血的刘璋躺在同样满身是血的黄忠怀里，她不禁有些慌乱。
　　“夫人勿急，小公子无事！”黄忠笑道：“我估计他只是第一次看见杀人这种血腥的场面，一时接受不了，故而昏了过去！”
　　“当真？”刘夫人一脸怀疑的看着黄忠，黄忠猛然一点头，刘夫人双手合十，大声说道：“谢天谢地，小珏儿没事！”
　　“我儿怎么了！”刘夫人刚放下心来，刘焉冲了回来，他大声喝道：“若是让我知道有谁伤了我家璋儿，我要他全家性命！”
　　原来刘焉处理完朝中事务，突然听说有人在宗正府附近遭遇刺杀，本来他也没在意，可当他听说，被刺杀之人中有一个小孩和两个青年，就有些慌了。因为最近由于刘宏新纳的妃子特别喜欢刘璋的缘故，刘璋都在这个时候回家，而情报中的小儿，怎么听都像刘璋！刘焉也不是良善，不然他也不会在进京的时候，让刘璋能多嚣张就多嚣张，最重要不要吃亏。如今刘璋被人刺杀，简直就是在刘焉心头插了一刀。以古人护短的习性，就算刘焉不喜欢刘璋，也容不得别人欺负他，更何况刘璋是刘焉最疼爱的儿子？
　　面对暴怒的刘焉，黄忠和史阿不得不把刘璋的情况再说一边。刘焉听到儿子无事顿时放下心中大石，可他依然十分愤怒！其实刘焉心里有数，这件事多半是袁家人做的。可刘璋只是让袁家丢了点面子，袁家却要刘璋的性命，这是刘焉不能容忍的。别说刘璋没有弄死袁术，就算真弄死了，以刘璋汉室宗亲的身份，除非弄死了皇室宗族或许需要抵命，弄死其他人，都如同弄死一个家奴。主人杀死家奴需要受罚，却不用偿命。袁家人这么做，在刘焉的眼里就不仅仅是刘璋的事了，而是袁家根本没把刘家放在眼里，这在刘焉眼中就是以下犯上，就是造反！
　　“这件事没玩！”刘焉阴冷的表情，让众人打了一个寒颤。谁也没想到，平时看起来和和气气的宗正大人，发起狠来也如此可怕。愤怒的刘焉扫视众人，突然看见一个陌生的大汉站在一旁，不由的问道：“这位壮士是…”
　　“启禀大人，这位壮士正是帮助我们的人！”黄忠笑道：“若非他及时相救，估计小公子就危险了！”
　　“哦！”刘焉一听，原来是儿子的救命恩人，立刻行礼道：“多谢壮士…”
　　“不可不可！”大汉赶紧扶住刘焉道：“宗正大人何必如此！我本就是应宗正大人之邀而来，救了公子也不过是举手之劳，岂敢当大人之礼？”
　　“壮士应我之邀而来？”刘焉写信去蜀中和荆州已经好几个月了，黄忠也来了好久，他见严颜没来就没把他放在心上，加上他平时公务繁忙，哪能记得这些小事？在刘焉看来，刘璋一个小孩子请的护卫，再厉害也有限，不然怎么尽是军司马、校尉的职位呢？俗话说：宰相门前七品官。虽然汉代还没有品级之分，但就凭俸禄而言，军司马、校尉之职在刘焉眼中实在提不上筷子，记不得也属正常！
　　“在下巴郡严颜见过大人！”
　　“你就是严颜？”刘焉顿时想起前些时日刘璋请的护卫中就有一个叫严颜的，只不过这么长时间没消息，刘焉还以为他不来了呢！
　　严颜还以为刘焉因为他来晚了有些不喜，赶紧解释道：“大人，接到大人的招呼，我本该早早前来，可家中突发大事，故而来晚了！还请大人见谅！”
　　“没事！来了就好！今天我儿出事，我也没心情招待你，先安排你住下，有事等我儿恢复了再谈！”刘焉一挥手便将严颜打发了，顺手从黄忠怀里把刘璋抱过来道：“汉升、史阿，你们先带严颜去洗漱一下，然后给他安排一个房间！”
　　“遵命！”黄忠和史阿领命带着严颜就下去了，至于严颜可不敢反对。且不说刘焉是宗正，贵为九卿之一，就说严颜不过是一个校尉，还是靠关系走后门得来的。虽说严颜真有本事，可黄忠和史阿的本事在那放着，他也不敢多话，世家、豪强子弟，大多数很识时务！
　　刘璋的待遇可比黄忠等人强多了，由于他在昏迷，宗正夫人亲自动手，把刘璋放到热水中洗刷了一遍。不仅把刘璋身上的鲜血洗干净了，还把他混上上下狠狠的刷了一边，生怕刷不干净一样。
　　其实刘璋昏倒，不是吓得，也不是见不得血腥，而是吐的。前世的刘璋也和别人打过架，只不过没这么惨烈。当时他就发现，闻到血腥味他会变得兴奋，甚至眼红。不过，刘璋有一个坏毛病，就是胃口浅。好比有些人胃口重，就算面对排泄物也能面不改色的吃饭，可有些人胃口浅，只是闻到恶臭便吐的一塌糊涂。刚才的战斗中，杀人的时候刘璋倒没什么，可事后看到如此恶心的场景，加上有些人被打的屎尿横流，他就有些受不了了！当然，以后还会遇到这种情况，只能让他慢慢的克服了！
　　洗刷完毕，刘璋悠悠转醒，看着守在一旁的母亲，他心中感动，也带有一丝羞愧。想想自己身为穿越者，从生下来到现在，没给父母分忧已经很不对，还让父母担心，刘璋从床上爬起来道：“孩儿让母亲担心了，从今以后，再也不会发生这种事情！”
　　“我儿醒来就好，这群人也太放肆了！堂堂帝都，居然发生如此恶劣的事件，必须让你父禀告陛下，请陛下做主！”刘夫人一脸愤恨，让刘璋更加感动。
　　“母亲，这件事陛下肯定已经知道了！”刘璋笑道：“不过，我不指望陛下为我报仇，这个仇，只有我自己来报才有意义。而且这件事不算完，迟早有一天我要让袁家连本带利的还回来！”
　　“说的好！”刘焉把刘璋送回来后，就去安排善后，毕竟宗正府门口死了近百号人，在和平时期算的上是大事件了，何况这里是大汉国都。虽然刘焉知道幕后黑手多半是袁家，但与生俱来的优越感，让他实在忍无可忍。别说刘焉现在是宗正，哪怕他并无官职，可他依然是侯爵、汉室宗亲，他的后台是大汉皇族！
　　“父亲！”刘璋对母亲可以撒娇，对父亲却十分敬畏。哪怕刘璋和刘焉关系十分密切，可面子上却要做敬畏状，这是一种很奇怪的父子关系，有时候还会让父子之间产生隔阂，可是大家都这么做，刘璋也不好例外。
　　“得了！”刘焉有些不耐烦的挥挥手道：“平时也没见你小子这么恭敬，今天被人埋伏了一下，难不成吓傻了！”
　　“爹，您说什么呢！孩儿不是尊重您么！”刘璋腆着脸笑道：“对了，爹！今天救我的那个壮士武艺不错，您有没有打听一下他是哪的人？孩儿身边正缺乏这种高手！”
　　“我把他留下了，现在就住在厢房内！”刘焉笑道：“还真巧，他是蜀中来的，名叫严颜，好像就是你找来的护卫。”
　　“他是严颜？！”刘璋大喜道：“父亲，严颜乃是世家子弟，怎么会如此就被召唤来了？”
　　刘焉不屑道：“除了袁家那么嚣张，大汉世家谁敢不以我刘家马首是瞻？更何况，你老子我是九卿之一的宗正，真正的汉室宗亲。别看权利不大，却是清要之位，通着天呢！别说严家只是一个不入流的世家豪强，就算如清河崔家、颍川陈家，只要我不是要他们的嫡支子弟，他们也不会说一个不字…”
　　“就是不知道，他愿不愿意做孩儿的护卫！”在刘璋看来，古代的谋臣、猛将都十分有骨气，看家护院的事，估计严颜不肯去做！
　　“璋儿多虑了！”刘焉冷哼道：“既然他来了，说明他想找一个出身。我让他做你的护卫，他若敢不答应，那就麻烦他从哪来再回哪去！从今以后，除非大汉亡了，不然他严家就别想再出头！”
　　“父亲！此人是大将之才，这样不太好吧…”
　　刘焉冷笑道：“近些年，大汉有些不稳，武将们倒是出头了不少人！可大汉什么都缺，就是不缺人才！世家子弟想打强盗镀金的人多了去了，既然他不听我的，我何必抬举他？我看你身边那个黄忠就不错，不仅武艺高强，还很忠诚，以后可以大用！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 求前程严颜投效
更新时间2011-11-19 12:30:38  字数：3032

　不得不说刘焉的眼光还算不错，黄忠的确忠勇双全，是一个位不可多得的大将之才。若他不是刘璋的护卫，估计连身为皇帝的刘宏都会眼红着来挖墙脚。不过，现在刘宏可黑不下脸来，毕竟刘璋是他的族弟，又是他的宠妃喜爱的弟弟，他可不想后院失火。
　　刘璋遇刺的消息很快就传遍了洛阳，不可避免的让刘宏知道了。在洛阳帝都，居然有人能出动如此大股势力对宗室子弟进行围杀，刘宏怒不可遏的将曹节唤来，首次将他呵斥了一番。曹节虽然手握大权，但皇帝的面子还是要给，他也明白皇帝的心情，知道刘宏好容易培养出一个亲信，居然有人敢刺杀，这是对皇权赤裸裸的挑衅！
　　“陛下勿怒，据臣猜测，敢在洛阳动如此大规模的人力物力，必不是普通人。可如此大势力，却对一个五岁孩子下手，陛下不觉得奇怪么？”曹节斟酌再三，加上袁家又是他的敌人，无论是与不是，他都准备把脏水往袁家身上泼!
　　“你是说…袁家？”刘宏有些泄气了，这袁家四世三公，门生故吏遍布天下。如此大势力，还不是现在的他可以碰触的。
　　“陛下，小公子从进京以来，除了与袁家发生过矛盾，还有什么事？”曹节笑道：“若说对方冲着宗正大人去的，定会伤害宗正大人的长子或次子，而不是最小的儿子。由此可见，对方伤害刘璋是有预谋的！一个大势力预谋一个小孩子，这很能说明问题！”
　　刘宏的脸色一会青一会白，他紧握的双手出卖了他内心的愤怒。身为皇帝，天下都是他的，可偏偏袁家与他这个皇帝分庭抗礼！刘宏一拳砸在御案上道：“曹卿，难道这件事就这么算了？”
　　“若陛下不忿，倒是可以敲打一下袁家，让他们老实点！反正袁家门生故吏众多，敲下几个身居显要之位的人，也好安插陛下的亲信！”
　　“这…”刘宏有些意动，十七岁的他，在朝廷中还真没什么势力。
　　曹节看懂了刘宏的心思，他笑道：“陛下放心，此事由臣来处理。只需陛下提供亲信之人的名单即可，臣定会为陛下分忧！”
　　“曹卿…”刘宏有些感动，当年就是曹节将他迎进皇宫，让他坐上了九五之位，如今曹节又对他尽心尽力，刘宏握着曹节的手说：“曹卿真是忠直之人，朕有你相助，何其幸甚！听说你曹家也有不少人才，不如…”
　　“陛下…”曹节跪奏道：“臣家世受汉禄，岂能不为陛下尽忠？陛下折煞老臣了！”
　　刘宏知道在朝中必须有曹节扶持，故而赶紧将他搀扶起来道：“那就全赖曹卿了！来人！下旨封曹节为尚书令、U阳候！”
　　“臣谢过陛下！”曹节再次顿首道：“如此，臣便去了！”
　　“嗯！”刘宏点点头道：“去吧！回头派人去慰问一下皇弟，并让他安心休息，蔡太傅那边，我会让人告知的！”
　　第二天，曹节就开始了轰轰烈烈的动作，似乎有再来一次党锢之祸的架势。不过，倒霉的都是袁家的门生故吏，而袁隗和袁逢却有苦说不出，他们知道，若是不让皇帝把心中的怒火发出来，袁家以后的日子就难过了！当然，他们也没想到刘璋这么受皇帝的宠爱。
　　回家后，袁逢和袁隗将家中所有子弟全部召集起来，让他们在近期内千万别再招惹刘璋，而洛阳的世家都从这件事上看出了端倪，严禁家中的二世祖招惹刘璋。一时间，刘璋竟然成了洛阳世家大族的禁忌，已经到了谈虎色变的地步！
　　就在全洛阳为了刘璋郁闷的时候，刘璋这位大侠正在家里的客厅与刘焉品茶，而刘焉沾了刘璋的光，被皇帝放了几天大假。两人悠闲的品茶，倒让站在他们下手的人心中颇为忐忑，此人正是刘璋的救命恩人严颜！
　　“严颜啊！”刘焉抿了一口茶，抬起头一看严颜还站着，立刻笑道：“坐！坐下说！”
　　“末将不敢！”严颜心中苦笑，可面上还一片严肃的说：“这里哪有末将的座位，若有什么吩咐，还请宗正大人直言！”
　　“吩咐倒没有！”刘焉瞥了严颜一眼道：“说实话，你不过是一个校尉，据益州刺史说，你的校尉还是靠关系补上来的。若在平时，我不会招你前来。不过，不知我儿在哪里听说你颇有勇力，故而让我招你来做他的护卫。这次你救了我儿的性命，我总不好为难你。这样，若是你愿意做我儿的护卫便留下，若是不愿，我让益州刺史给你一个裨将军之职，以酬你的功劳，如何？”
　　“这…”严颜十分犹豫，做护卫就等于投身宗正府，以后不管到哪里，都打着刘焉的标签，若是不愿意，他也知道是什么后果，裨将军就是他这一辈子最高成就了！看着笑眯眯的刘焉，严颜背后的冷汗竟把衣服都打湿了。想了半晌，严颜突然跪下道：“末将愿做公子的护卫，不知大人让我护卫哪位公子？”
　　“就是小公子！”刘焉指指刘璋笑道：“既然你愿意，我就把你交给他了！我还有事，先行一步！”严颜既然答应了，就不愁他反悔，至于收服，还是交给刘璋去做。
　　刘焉走后，刘璋也不矫情，他扶起严颜笑道：“严壮士，委屈你了！你放心，既然你选择留下，我绝不会让你后悔的！”
　　“公子！”严颜一抱拳道：“属下既然已经是公子的护卫，还请公子以下属待我，无须如此客气！”
　　“好！我带你去见见其他同伴！”说着，刘璋便把严颜带到了院后的校场上，这里是刘焉为了刘璋习武特意开辟出来的，黄忠和史阿正在校场上锻炼、切磋！
　　“参见公子！”黄忠和史阿看见刘璋，立刻停下行礼。
　　“嗨！都是自己人，何必如此多礼！”刘璋拉过严颜道：“这位是严壮士，你们都见过！其实他和汉升一样，都是我让父亲请来的护卫！严颜，这位是黄忠字汉升，武艺弓马娴熟，有万夫不当之勇！这位是史阿，乃是燕山大侠王越之徒，一手剑法妙不可言，与我亦师亦友！至于那边的十数人，乃是陛下赐给我的羽林亲卫！”
　　“羽林军？！”严颜心中一惊，本以为刘璋不过是宗正之子，没想到他居然受到皇帝青睐。要知道，羽林军可是皇帝的直属卫队，而皇帝却将其赐给了刘璋，可见刘璋在皇帝心中的地位，严颜在心中暗喜道：“看来这次赌对了！”
　　“严颜！”刘璋见严颜发愣，突然笑道：“不如你和汉升切磋一下如何？”
　　“好！”严颜听刘璋这么一说，眼中一片火热。就算刘璋不说，严颜和黄忠也要打一架。都是刘璋的亲信，发生突发事件，总要有一个指挥。武人决定地位的方式很简单，那就是强者为尊！
　　严颜和黄忠从兵器架上各取下一把环首刀，刚摆好架势，史阿突然摇头道：“严颜败了！”
　　“啊？”刘焉十分疑惑的看着史阿，这还没打，怎么就败了？
　　“我师傅说，黄忠的气势犹如山岳，若我与之相斗，必须游斗，或有胜算。若以武将而言，除非气势上胜过他，否则毫无胜算！”史阿指着严颜道：“如今严颜的气势已到顶峰，可黄忠的气势还在攀升。相差如此之大，岂有不败之理？”
　　果然，史阿话音才落，严颜挡不住黄忠的气势，猛向他发起了进攻。可是严颜已经被黄忠的气势所迫，十成武艺去了七成，黄忠只一刀便磕飞了严颜手中之刃。严颜看着颤抖的右手，不禁苦笑道：“我败了！黄将军武艺高强，颜实在是不自量力！”
　　黄忠呵呵笑道：“武艺切磋自然是有输有赢，以后严老弟与我同为公子效力，何须如此生分？再说，某年长于你，胜得一招半式不过是偶然，严老弟不必放在心上！”其实以严颜的武艺来说，他本不该如此轻易败落，只是他身为豪强子弟，从出身上就看不起黄忠，这一轻敌，又岂能不败？
　　严颜落败是刘璋意料之中的事，只是没想到严颜会败的如此干脆。不过，刘璋的目的也算达到了。他让黄忠和严颜切磋，就是看出了严颜心中的不服。既然不服，就打到他服！在刘璋心中，黄忠比严颜的份量要重的多。毕竟刘璋看中严颜是因为气节和忠心，而看中黄忠却是因为勇武和才能！
　　严颜的傲气被打掉，他也真正融入了刘璋的小团体。为了庆贺严颜加入，刘璋命人准备了一桌酒宴。酒宴上，黄忠和史阿向严颜说起了刘璋被袭击的原因，让他佩服不已。要知道，严颜是豪强子弟，心中颇有任侠之气，对那些欺善怕恶的人，从心底反感，而刘璋的任侠行为，却让他十分认同。一场酒宴过后，严颜知道了小公子的不凡，也渐渐认同了护卫的身份！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 京师霸王初出谋
更新时间2011-11-20 13:58:45  字数：3016

　休息了几天，刘璋又开始了学习生涯。其间，蔡邕倒是来探望了一下，可看见刘璋满脸红光，一点都不像受到惊吓的人，就把他训斥了一顿，让他早点回去上课。师傅有命，刘璋倒也不敢不听。可是入宫以后，刘宏见到刘璋却有些尴尬，毕竟刘璋受到了性命威胁，作为皇帝和兄长的刘宏却不能帮他出头，有些愧对他。
　　刘璋明白皇帝的心思，他也明白皇帝的处境，于是他对刘宏说：“君子报仇，十年不晚！如今我与皇兄都没有这个势力去碰触袁家，可十年以后，我们绝对能让袁家倒霉。要知道，皇兄才十七岁，臣弟才五岁。就算比寿命，袁逢和袁隗两个老家伙也比不过我们。只要皇兄不停的打压袁家，等袁逢和袁隗两个老贼死了，袁家还不是任凭我们搓圆捏扁？”
　　刘宏见刘璋如此通情达理更加喜爱他，而何灵思听说刘璋进宫，也赶了过来。本来在刘璋遇袭之后，她就想去探望。可是做了妃子却不如宫女那么自由，加上刘宏又告诉她刘璋没事，所以她才指派了小黄门去探望。如今刘璋进宫，她岂能不来？看着何灵思一脸母性的搂着刘璋，刘宏突然想生生个儿子了！
　　刘璋没事了，可袁家却开始倒霉了。皇帝对袁家进行打压，袁逢和袁隗就算有意见，也没办法说，而刘璋在京师里也越发嚣张。世家大族，谁家没有一两个纨绔。欺男霸女，欺负良善，都是这些纨绔平日里最常做的事情。可是自从刘璋和袁家放对以后，他就常常带着黄忠和史阿上街游玩。凡是看见行为不检的世家子弟，他就会上前教训两句，若是对方敢叽歪，就是一顿暴打！有些世家子弟拿出父兄的姓名、官职威胁刘璋，若是宦官子弟，刘璋倒也不会下手太狠，若是和袁家有千丝万缕的世家，一顿暴揍都算是轻的。
　　刘璋如此‘恶行’，那些被狠揍的世家子弟的长辈，自然要出头，可是皇帝竟然把新任洛阳令周异叫到了朝上。通过周异的一番讲解，众人发现刘璋的行为竟然让京师治安为之一静，这下愤慨的群臣都哑然了。不过，刘璋的行为倒也不是很恰当，毕竟他不是朝廷官员，当街斗殴有碍朝廷威仪。
　　群臣不能攻击刘璋的行为，却拿他的身份来说事。刘宏阴阴一笑道：“皇弟乃是汉室宗亲，你们却说他没有资格管事！既然如此，朕给他资格！来人！宣旨！”刘宏早就想给刘璋一个身份了，毕竟刘璋是刘焉的小儿子，以后袭承刘焉爵位的人，绝轮不到他，除非刘璋的三个哥哥都死了，还没有子嗣，这种可能性实在太小。
　　一个黄门令手持诏书读道：“大汉皇帝诏曰：宗正刘焉之子刘璋，系乃皇弟，天资聪颖，特下诏为羽林郎，侍朕左右，钦此！”
　　诏书一出满朝文武哗然。这羽林郎乃是光禄勋下七属之一，由羽林中郎将管辖，辖下共一百二十八个羽林郎，是皇帝的宿卫侍从，一般选自六郡、三辅地区的良民，以及有战功或战死的功臣后裔。刘璋做了羽林郎，就代表他有军权了！当然，羽林郎最多也就掌管几百人，可其中包涵的意义却非同凡响，那可是皇帝的宠幸！
　　袁逢和袁隗本想反对，可是刘宏和曹节的目光死死的盯着他们，他们动都不敢动，连眼色都不敢使。别看刘宏这个皇帝更像傀儡，可袁逢和袁隗知道，曹节正在慢慢的把权利还给他。若是此时刘宏让曹节对付袁家，那么袁家不死也得脱层皮。袁家没有反应，其他大臣也就做起了鸵鸟。当然，也有人不服气，可他们却不敢让刘宏收回成命。很明显，皇帝的意思是曹节首肯的，和皇帝做对没什么，可是与曹节做对，关系到身家性命！
　　散朝以后，刘焉没在宫里多呆，直接回到了宗正府。他四个儿子，现在三个入朝为官，他也就不担心了。不过，这样一来，只有三儿子没有官爵，他心中在想，是不是让刘璋帮他三哥活动一下，不求高官厚禄，但求一个脸熟！
　　刘璋还没有回家，他现在正十分尴尬的躺在何灵思的怀里。其实他并不愿意，可皇帝却把他抓住扔给了何灵思。被皇帝当作一只小猫一样送给一个美女非礼，刘璋只好无奈的趴在何灵思的怀里，享受着那皇帝才能享用的温香软玉。
　　“皇弟，刚才在朝上朕已经封你为羽林郎，你可以挑选些人组成羽林军！不过，最好不要超过百人！”
　　“皇兄，我手下除了皇兄给的人，其他只有三人，黄忠、严颜、史阿！”刘璋在心里补充道：“两个大将，一个特种兵！”
　　“无事，先把朕给你的人编进去，然后朕再拨给你五十人！”刘宏十分大方的送人送官职，倒让刘璋有些不好意思了。
　　“皇兄，为了臣弟的事让您费心费力，臣弟实在有愧！”
　　“你是朕的兄弟，朕不照顾你，谁照顾你？”刘宏脸上黯然，可转眼又笑道：“若不是朕也有难处，又何必给你封一个小小的羽林郎？”
　　“皇兄，我见你面色不虞，看来有人得罪你了！臣弟为你出气！”刘宏对刘璋的确不错，而且刘宏最少还要有十几二十年才会死，这段时间，刘璋准备做忠臣。
　　“其实也没什么！”刘宏黯然道：“冀州大旱，我已曹卿去处理，可大司农却告诉朕，国库没钱了！”
　　“原来是缺钱了！若说长久的赚钱之法，臣弟没有，可是解燃眉之急，倒是还有些主意！”
　　“哦？皇弟有主意？快说与朕听听！”
　　“皇兄，我们没钱，可是世家大族有啊！您问他们要就是了！”
　　“他们如何肯给？”
　　“给不给由不得他们！”刘璋阴森森的说出了一个主意。
　　刘宏和何灵思相视一眼，指着刘璋笑骂道：“你小子太坏了！”
　　刘璋回到家里，把他和刘宏商量的事情对刘焉说了一遍。刘焉仔细一听，原来自己这个小儿子又想收拾袁家。不过，袁家如此嚣张，刘焉也十分不爽，故而对刘璋的计划十分赞同。更何况，刘璋这是为皇帝办事，无论成功与否都没有责任！加上刘璋才五岁，皇帝总不会和一个五岁孩子过不去！
　　在刘璋的示意下，刘焉开始注意起袁家子弟的行踪和那些与袁家有关系的大臣、世家子弟的行程。一连数日，刘璋手下的卫士累的跟死狗似的，终于将袁绍、袁术等人的作息时间摸了一个通透。而这段时间，皇帝已经把新任洛阳令叫到宫里耳提面命了一番。
　　袁绍和袁术向来是面合心不合，可他们同时代表袁家的利益，故而在外人面前却是一团和气，每次无论是饮宴，还是和别人聚会，只要有袁绍的地方，袁术一定会出现。这一天，袁术和袁绍再次召集众人进行饮宴，地点就在洛阳的高级酒楼眠月楼。只是他们没有请刘璋，可刘璋却准备做一回恶客！就在袁氏兄弟和请来的客人们相谈甚欢的时候，刘璋领着黄忠、严颜、史阿到了。
　　“刘璋？！”袁术和袁绍不由惊愕，他们齐声问道：“你来做什么？”
　　“这眠月楼莫不是你袁家开的？”刘璋笑问道：“来酒楼自然是喝酒吃饭，难道公路兄是路过不成？”
　　“今天我们已经把眠月楼包下了！”通过情报，刘璋知道这个和袁术长的很像的青年，应该是大名鼎鼎的袁绍袁本初了。
　　“包下了？史阿！去把掌柜的叫来，袁公子用了多少银子，我用三倍的价格包下！”刘璋把玩着一块玉佩，有些心不在焉的说：“若是时候袁公子怪罪，就让他去报官。若是洛阳令和京兆伊不能为他做主，就让他去找曹节曹大人，就说是我说的！”
　　“刘璋！你莫不是来找茬的！”袁术没有袁绍的涵养，他看见刘璋就火气上行，新仇旧恨交织在一起，袁术的眼睛红了！
　　刘璋拿过严颜递来的茶杯抿了一口后，绲慕茶杯掼在地上道：“老子就是来找茬的，我看你能把我怎么样！袁公路，你既然敢派人刺杀我，就该知道我睚眦必报的性格！老子告诉你，从今天起，老子和你袁术卯上了，不拼一个你死我活，这事不算完！”
　　“刘公子！”袁绍拉住了袁术，因为他知道刘璋身边的黄忠、严颜、史阿的厉害。整整一百军中精锐都没能奈何他们，就凭在座的人，实在无能为力。袁绍不想动武，在他看来，刘璋一个小孩子，应该是很好忽悠的，于是袁绍笑道：“对于刘公子被人袭击一事，我袁家也深感不安。要知道，我袁家家大业大，得罪的人也多。或许你遇刺之事，乃是我袁家的仇人所为，目的就是嫁祸给袁家，以收取渔翁之利，还请刘公子三思！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 打架斗殴遇奸雄
更新时间2011-11-21 9:00:29  字数：3099

　袁绍的话不仅仅是推卸责任，还在威胁刘璋，可是刘璋如何能被袁绍三言两语所动？他开始就打定主意来找袁家的麻烦，而且他也知道，只有和袁家做对，以后才能在朝中站稳。别看现在刘宏很看重刘璋，等刘宏慢慢掌握了大权，必定要在朝中玩弄平衡之术。历史上刘宏扶植何进，本意是想让他作为第三方势力钳制宦官、世家，可是何进居然投靠了世家，并在世家和宦官势力中摇摆，导致刘宏放弃了他，也放弃了何灵思和刘辨。如今刘璋打算做那第三方势力，为刘宏钳制世家和宦官，并从中取利。
　　“袁公子好大的威风，不知您现居何职啊？”刘璋不屑的说：“我如今五岁，虽然不才，但身居羽林郎之位。而您不过是仗着父辈官职、功勋横行霸道的纨绔。比起你来，我可算是高尚多了！若是袁逢、袁隗两个老贼身有不测，你和你身边那个小胖子又算什么？到时候，树倒猢狲散，你们再想聚集这么多人饮酒宴会都是奢望！”
　　“你…”袁术虽然纨绔，但不可否认他是一个孝子。刘璋诅咒袁隗、袁逢，顿时让他发飙了。只见袁术赤红着双眼掂起一条长凳恶狠狠的说：“老子和你拼了！”
　　“公子！”史阿猛然站到了刘璋的身前，袁术的气势顿时一堕！
　　“有种不要站在护卫的身后！”袁术举着长凳犹豫着要不要冲过去。
　　“史阿退下！”刘璋拔出宝剑道：“我身为刘家子弟，岂能让人看不起？袁公路，别怪我没告诉你，只要你敢上前，我就敢杀了你！别忘了，我今年只有五岁！”
　　“刘公子，你还是离开吧！”一个黑矮却很壮实的青年实在看不下去了，便走出来道：“你不过是想羞辱一下袁公子，没必要将事情搞大，否则你也逃脱不了惩罚！而且袁公子的护卫已经去叫人了，再过一会，你想走就走不了了！”
　　“曹操…你…”袁术的想法是拖延时间，等援兵到了，刘璋人再多，也不过三个。加上这次刘璋又是自己找上门来，他一定能报仇。可曹操却提醒刘璋离开，这让袁术多少有些不悦。
　　刘璋打量了一下曹操，看的出来，他是一番好意。可这次是刘璋设计袁家，怎么可能退却？刘璋笑道：“原来是中常侍曹腾之孙！孟德兄，谢谢你的好意，不过听我一句劝，还是不要与袁家的猪头在一起，赶紧离开这是非之地吧！”
　　曹操不是笨人，他见刘璋如此自信，便知道其中有谋！他看看刘璋再看看袁术、袁绍，委实不好做决断。袁术本就快疯了，他见曹操面露犹豫便怒道：“曹操，你本就是宦官之后，既然你不愿意与我等共进退，就走吧！”
　　“公路！你怎么能这么说话！”袁绍和曹操关系不错，他赶紧对曹操赔礼道：“孟德，公路被气疯了，你千万别放在心上，回头我让他去给你赔罪！”
　　“袁本初！那曹操不过是阉宦之后，能与我们同席已经是抬举他了！要我去赔罪？除非曹腾能让他胯下的家伙什再长出来！”
　　曹操那个气啊，他心道：“我帮你们袁家，你袁公路还如此侮辱我。既然如此，我也不是下贱之人，何必用热脸贴你的冷屁股！”曹操一拱手道：“既如此，曹某告辞！”
　　“我随你一同走！”曹操的挚友张邈、卫兹也从席上站起来。
　　“哼！”曹操对着袁术冷哼一声，拉起张邈、卫兹的手便走了！
　　“孟德！孟卓！子许！”袁绍见曹操三人头也不回的走了，顿时大怒道：“刘璋小儿，某今日必取你的性命！来人！”
　　随着袁绍一声令下，酒楼外面呼啦啦冲入一大票人。刘璋笑道：“袁公子，这眠月楼好歹是人家的产业，不如我们出去较量如何？”
　　“既然你找死，我就成全你！”袁绍冷哼道：“走！我们出去!”
　　双方刚走出酒楼，转角处便冲出五六十个羽林军将刘璋围在了中间。袁绍一看顿时急了，这羽林军可是皇帝的卫队，战斗力不是一般的强。想当初，刘璋手上只有十几人的时候，就硬生生顶住了百人的攻击，如今有五六十人，岂不是要近千人才能拿下刘璋？在洛阳动用近千人，难道想造反？袁绍有些骑虎难下的感觉，可袁术却大声喝道：“向着我袁家的人让家奴随我的家奴一起上，打死刘璋，我负责！”能与袁绍、袁术喝酒的人，谁没有十几个家奴？听了袁术的话，众人立刻让家奴出手，这一来竟然也纠集了近二百人。
　　拼命从来都是小弟们的事，作为老大的刘璋，不知道从哪弄来了一张椅子，悠哉的坐在上面，而史阿神奇的从怀里掏出一壶酒，两个人就这么旁若无人的对饮了起来！袁绍和袁术看着刘璋的样子就好像被红布引诱的公牛，还哼哧哼哧的喘着粗气！
　　“上！”袁术实在忍不住了，指挥着家奴扑向刘璋，可羽林军岂是吃素的？一阵拳脚过后，地上躺着哀嚎的，几乎都是这些世家公子的家奴。
　　“动家伙，给我杀了他！”愤怒的袁术已经顾不得刘璋的身份了，而袁绍也被刘璋气的不轻，浑然忘记了阻止袁术。
　　“都住手！谁敢妄动，给本官往死里打！”眼看就要发生流血事件，埋伏在一旁好久的洛阳令周异终于带人现身了。其实这也是刘宏关照的，一定要让刘璋打一个痛快。可惜，袁术学聪明了，没有亲自动手。否则，这一次就不仅仅是一个猪头那么简单了！
　　袁术一向嚣张惯了，别说是洛阳令，就算是京兆伊、卫尉来了，他也不买账。一脸骄傲的袁术听到洛阳令的命令，立刻跳出来道：“敢打老子？你知道老子是谁？”
　　啪啪两下，袁术竟然被两个衙役按住了。周异笑道：“我管你是谁！这里是帝都洛阳，你当街斗殴，辱骂、威胁朝廷官员，心里还有没有王法！”
　　“滚你大爷的王法，老子就是…唔…”袁术还没说完，嘴巴就被袁绍捂住了。袁绍敢打赌，当街斗殴，辱骂、威胁朝廷官员都是小事，若是袁术敢说出后半句话，就算袁逢、袁隗贵为三公，都要担当教子不严之过。
　　刘璋见袁术被袁绍阻止，心中无限惋惜，若是袁术说出那句话，刘宏就能多敲诈一下袁家了。不过，就这样，也算达到他的目的了。
　　“都带回去！”周异看了刘璋一眼，命衙役上前押解所有人，刘璋老老实实的被衙役押着走了。
　　“洛阳令，我乃是司空袁逢之子，太尉袁隗之侄，可否…”袁绍比袁术精明，他拿出袁隗和袁逢的官职，却用商量的口气说话。要知道，真正的威胁并不是说狠话，而是说事实！
　　周异可不像前任洛阳令那么胆小怕事，加上他又有皇帝撑腰，只听他冷哼道：“这里是堂堂天子之都，不是你袁家的后花园！天子犯法与庶民同罪，自古亦然！如今你们当街斗殴正是洛阳令的管辖范围，我不管你们是什么勋戚贵族，今天都要和我走一趟吧！”
　　“你…”袁绍还没说话，袁术怒道：“小小的洛阳令居然敢大言不惭，老子就不去，我看你敢把我怎么样！咱们走！”
　　袁术挣脱了衙役，就要带头离开。周异怒道：“拿下！敢反抗者，格杀勿论！”
　　噌…噌…噌…噌
　　洛阳令带来的士兵全部把刀拔了出来，袁绍一看，这可不是闹着玩，若是反抗，这洛阳令说不定真敢杀人。俗话说：好汉不吃眼前亏。孰不见，一旁的刘璋都老实成啥样了！袁绍对袁术耳语了几句，袁术又不傻，如何看不出洛阳令的强硬。见袁术等人屈服了，周异命人用铁链把在场的所有人都捆上了。当然，羽林卫和家奴都放了回去，这些人抓了也没用，还占牢房。不过，让袁术颇为不服的是，所有人都被铁链锁上了，只有刘璋被象征性的绑了绑。
　　袁术和袁绍长这么大，什么时候坐过牢？如今却因为斗殴被关进了洛阳令的大牢中！自古监狱就是黑暗的地方，虽然袁术等人有特殊照顾，但监狱里总不比外面舒服。袁术发誓，只要他出去一定要让这个洛阳令好看。可现在他只能坐在那暗无天日，还充满霉味的监牢里，与一帮富家子弟大眼瞪小眼。当狱卒把他们的晚饭送去的时候，袁术等人差点疯了。从小锦衣玉食的他们，什么时候吃过这种猪狗都不吃的东西，袁术一怒之下，直接把饭食打翻了。可正因为如此，袁术等人整整饿了一夜。不过，袁术庆幸的是，既然刘璋也被抓进来了，待遇一定比他好不了多少，说不定比他还差一点，毕竟刘璋只有五岁。可若是让他知道刘璋在哪，在干什么，他一定会被气的更疯！
　　其实刘璋并没有被关进牢房，而是住进了洛阳令官府的客房中，好酒好菜的招待着。这一切都是刘宏的命令，周异岂敢怠慢这位皇帝身边的红人？可惜袁术看不到刘璋的逍遥，否则他一定会被气疯！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 以金赎刑欺袁氏
更新时间2011-11-21 20:00:28  字数：3085

　第二天，刘焉、袁隗、袁逢、洛阳令的奏疏就放在了刘宏的面前。这些奏疏只说了一件事，就是刘璋和袁绍等人的矛盾与冲突。只不过，洛阳令只是叙述了事情的经过，袁逢、袁隗却是把责任全部往刘璋身上推，而刘焉上的竟然是请罪折子，里面对自己教子无方做出了深刻的检讨，并承诺以后好好教育刘璋。
　　如此一来高下立判，首先洛阳令与袁家、刘焉并没有利益来往，他的奏折是最可信的。其次，四份奏疏同时说了一件事，可是三方说法不尽相同，刘焉更有揽罪的行为，这就让人觉得他是被人所逼，再加上袁家的势力，人们总会对弱者报以同情，这就把过错推到了袁家人身上，还不会让人有死不认错的反感。最后，也是最关键的一点，刘璋只有五岁。五岁的孩子带人报复，说给谁听，谁相信？要知道，一般人五岁的时候，还在撒尿和泥玩呢！
　　结果，满朝文武相信了洛阳令的说法，并对刘璋等人做出了惩罚的判决。刘璋和袁绍、袁术同为主犯，念及刘璋年幼，杖责二十以儆效尤，而袁绍、袁术也已成年，居然和一个五岁孩童置气，杖责八十，其他胁从杖责五十！
　　判决一下，所有人都傻了，袁隗和袁逢更傻，杖责八十，就算能活下来，也最少没有半条命。可是听见五岁的刘璋也要挨二十杖，两人倒颇为解气，他们倒也没有觉得不公平，毕竟刘璋才五岁。可是刘焉下一句话，让袁逢和袁隗呆了！
　　“陛下，我儿年幼，我为人父，没尽到教育之责，甘愿替子受罚！”
　　“陛下不可，一人做事一人当，岂能由他人代刑？”打刘焉二十杖和打刘璋完全不同，刘焉年过不惑，二十杖只要不把他打死，对他来说都没有太大的影响。可若是刘璋挨了二十杖，说不定能把神童打成白痴！
　　“这…”刘焉十分犹豫，他突然说道：“陛下，如今冀州遭灾，而汉律中又有以金代刑的律条。我愿以每杖五万钱，来赎去我儿二十杖的刑罚！”
　　五万钱并不多，以汉代铜钱和白银、黄金的兑率来说，五万钱相当于五十两白银或五两金子，而刘璋的二十杖，只需要一千两白银或者一百两金子就能赎买了！可若是真让刘璋以金代刑，袁隗和袁逢就看不到笑话了，而他们也不得不为袁绍、袁术赎刑。袁绍、袁术的赎刑金不算什么，可是和袁绍、袁术在一起的，还有近百位世家子弟。若是让这些人自己赎刑，袁家的名声在这些世家心中就臭了，可若是袁家替交罚金，那就是袁家财政的悲哀！
　　进退两难，还没办法劝止，这就是袁隗和袁逢现在的写照。无论历朝历代，只要不是十恶重罪，朝廷都会同意功勋子弟以金赎刑，更何况刘璋还是汉室宗亲！
　　刘宏要的就是这个效果，他十分满意的说：“皇叔公忠体国，既然有心为国捐钱，朕也不好阻拦。毕竟刘璋年少无知，就劳皇叔严加管束，若是再犯，就没这么好说话了！把钱缴到大司农处，就去洛阳令那领人吧！”
　　“多谢陛下！”刘焉谢恩后说：“一会臣就把钱缴过去！”
　　“嗯！”刘宏满意的点点头道：“众卿还有事么？没事的话，就散朝吧！至于昨天当街斗殴的其他人，就责令新任洛阳令行刑。若是谁敢包庇、说情，别怪朕不留情面！”
　　袁隗和袁逢一看，皇帝这是有心整治那些世家子弟！本来他们还想私下去找洛阳令说情，让洛阳令打轻点或者干脆别打。皇帝这么一说，他们就知道，别想再说动洛阳令了。可他们又不能看着自家子弟挨打，更不能看着别的世家子弟因为这件事挨打，毕竟这是袁家惹出来的祸事。袁隗赶紧出列道：“老臣有话要说！”
　　“太尉啊！”刘宏笑道：“你莫不是想为袁术、袁绍说情？我劝你还是省省吧！宗正公子刘璋今年才五岁，做错了事都要惩罚，那袁绍、袁术都已经加冠了吧！这么大人了，还和小孩子置气，真有本事啊！这次一定要给他们一个教训，否则洛阳岂不成了没有王法的地方？特别是那袁术，居然嚣张到如斯地步！是可忍，孰不可忍？”
　　“陛下！我袁家也算是功勋世家，虽然此次袁术和袁绍犯了不小的过错，但现在正是非常时期，我也愿意为他们以金赎刑！”
　　“哦！”刚准备下朝的刘宏又回到了龙椅上道：“两位爱卿也愿意为国出力，朕岂能拒绝！不过，你们准备出多少钱为你们的子弟赎罪呢？少了朕可不依！”
　　“这…”袁隗看了一眼刘焉，心中一转道：“就以宗正大人的标准可否…”
　　“哼！”刘宏冷哼一声道：“刘璋今年才五岁，故而朕便宜了他！怎么？你袁家二子就只能和五岁孩子比肩？我听说他们已经聚孝廉了吧！曹卿！监刑一事就交给你了，一会你去洛阳令那传旨，以后凡是在洛阳闹事者，全部上报给朕，按律杖刑！”
　　“老臣遵旨！”曹节躬身领旨，并不怀好意的看了一眼袁隗和袁逢，吓的两人一哆嗦！
　　“陛下，臣愿意以三倍的价格，赎买刑罚！”袁术和袁绍差不多都是十七八岁，差不多是刘璋的三倍年龄。
　　“嗯！”刘宏这才满意的点点头道：“既然两位袁爱卿如此忠于朕，朕也不好过于勉强，就以三倍价格赎刑吧！至于其他人，怎么说？若是没有愿意以金赎刑的，朕就命洛阳令行刑了！曹卿，还是你去监刑吧！”
　　袁隗和袁逢相视一眼，袁隗道：“陛下，那些人都是微臣之子请去的，若是因为这件事而行刑，岂不是微臣的责任，还请陛下网开一面！”
　　“天子犯法与庶民同罪！”蔡邕看出来刘宏的目的了，他立刻站出来道：“就连陛下有过错都要惩罚，那些世家子弟，不念国家王法。面对有人犯罪不加以制止，还助纣为虐，老臣请求严惩以儆效尤！”
　　“蔡邕…”袁隗咬牙切齿的说：“此事乃是我家孩儿惹事，已然由我家承当，何须殃及无辜？”
　　“无辜？！”蔡邕怒道：“他们若只是旁观，也就真无辜了！可是他们派出家奴参战，若这样还算无辜，那宗正之子，岂不是更无辜？刘璋不过是去酒楼吃饭，便被人侮辱。若是他身边护卫不得力，性命早就丧在那些纨绔手中！臣请陛下明察！”
　　刘宏见蔡邕义愤填膺，却对他眨了眨眼睛，立刻明白了蔡邕的意思。刘宏道：“太傅所言极是！若是袁家想把所有的罪责扛上身，那就不能让袁术、袁绍以金赎刑了！谋害宗室，擅自围攻国家臣子，这都是杀头重罪，说起来两位袁卿也颇有牵扯呢！”
　　袁逢和袁隗一看，这不得不破财免灾了！八十杖不算什么，可若是由曹节来打，袁术和袁绍可就讨不得好了！再说，那些世家子弟，或多或少都和袁家有些牵连，曹节这位凶人，绝不会手下开恩，除非那些世家转换门庭，这就是挖袁家的根基了。
　　“陛下，我愿意为其他人以金代刑，只是那些人都是袁术和袁绍挑唆的，还请陛下网开一面！”袁隗见事情不得转圜，只能吃下这个暗亏，可他还是想少给点钱。
　　“网开一面？”刘宏冷笑道：“若朕不够网开一面，早就让人把他们全杀掉了！在洛阳街头竟然纠集了近三百人械斗，还有家奴、禁军源源不断的到达，他们想干什么？造反吗？朕已经不想追究了，你们却不依不饶。朕累了，再给你们一天时间考虑，明日我要得到答复，到底是以金赎刑还是行刑！”刘宏说完便拂袖而去，只留下满朝公卿大眼瞪小眼。
　　袁隗和袁逢一下朝，便把昨天所有涉案人员的家长聚集起来开会了。这些人中，有不少人在家中子弟被抓后，就知道了前因后果。周异把那些家奴放走的目的，就是为了通知他们。本来在这些世家眼中，打架斗殴虽然违法，但不过是小事。可如今闹到了皇帝那，还上纲上线，所有人都嗅出了其中的不对劲。
　　有聪明点的人已经派下人去洛阳令那里探过监，那些子弟的凄惨像，更让这些世家的掌权人心惊。一个小小的洛阳令，势必不敢如此对待那些世家子弟，唯一的可能就是有人指使。加上皇帝的态度，谁还能不明白，这是有人借题发挥？明白是一回事，怎么做又是另一回事，于是所有人还是选择让袁逢和袁隗出主意。
　　众人商量了半晌后，又从下人口中得知了家中子弟的惨象，虽然只是一天多没吃饭，但是这些锦衣玉食的世家子弟，什么时候受过这样的苦楚？被逼无奈，袁家只好决定，以金赎刑。否则以这些世家子弟的娇贵，挨一顿板子之后，最少要躺上十天半个月。而这件事始终是袁家引起的，无论这些世家子弟会不会记恨袁家，袁逢和袁隗都不能让这样的事发生！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 飞骑来幽州有乱
更新时间2011-11-22 12:32:32  字数：3057

　洛阳皇宫
　　就在袁隗、袁逢和一票世家族长商量是否以金赎刑的时候，刘璋已经从洛阳令那里来到了皇宫。当然，刘宏并没有让他付赎刑金。
　　“皇弟，你的计划不错，袁隗和袁逢答应帮袁术、袁绍以金赎刑了，可是那些世家却没有表态，朕总不能真为这点小事就让他们受杖刑吧！”刘宏和刘璋坐在一起一边品茶，一边讨论。其实刘宏一直不相信刘璋的计划，认为这个计划顶多出出气而已。
　　“皇兄，你就放心吧！”刘璋对自己的计划十分有信心，毕竟君无戏言，加上他又拉上了曹节这个真正的掌权者，就算袁家不忌惮皇帝，可一定会担心自己的仇家。
　　“对了！”刘璋想起了什么道：“皇兄要把那些世家子弟分开来关，多安排些凶恶的囚犯和他们关在一起。我想那些世家定会派人去探监，到时候那些人的惨象，一定会让他们的长辈下定决心的。”
　　“好！”刘宏叫过一个小黄门道：“去告诉周异，让那些世家子弟再惨一些！”
　　就这样，陪伴袁绍、袁术与刘璋做对的世家子弟在洛阳令的牢房中饱尝欺凌，后来有些人听见牢房两个字就害怕，而刘璋在皇宫里和刘宏一起听蔡邕上完课就回府了！
　　第二天，袁隗和袁逢并没有在早朝上提起这件事，刘宏还以为他们放弃了那些世家子弟，正准备派人去洛阳令那里监刑，却接到大司农的奏报，袁隗和袁逢不仅将袁术兄弟的赎刑金送到了，另外近百位世家子弟的赎刑金也到位了。
　　刘宏这么一算，这些钱不光够赈灾了，还能剩余一些。回到**，刘宏狠狠的称赞了刘璋一把。可惜，如此大功，刘宏却不能给刘璋封官许愿，这让刘宏心里很不爽。不过，刘璋倒不在乎。刘宏对他的羞愧越多，他以后的日子越好过！
　　时间飞逝，一晃三年。八岁的刘璋在洛阳可以说是名满天下，不仅侠名远播，还是洛阳公认的神童。最可怜的还是袁术和袁绍，被刘璋连整了几次后，他们被袁隗下令，只要看见刘璋就绕道，省得被算计。最后，袁绍和袁术无奈，一个去了渤海做太守，一个回了汝南老家。愤恨的袁隗和袁逢，一直在想办法陷害刘焉和刘璋，最不济也要把他们赶出洛阳。
　　这天，刘璋正在逛街，突然人群纷乱，一个边关士卒样貌的人骑着快马，一边分开人群，一边高呼：“边关急报！”刘璋主动给信使让开道路，这种信使就好像现代在执行紧急公务的警车或救护车一般，若是阻拦，遇到任何危险，都得自己负责，除非你是皇帝。
　　刘璋让过信使继续逛街，他对这员信使倒不怎么在意，毕竟他只有八岁，这种国家大事还不在他的考虑范围之内。可他没想到，这员信使带来的消息非常震撼，原来是乌丸人进攻幽州了！
　　刘宏得知乌丸人进犯幽州的消息，立刻召集满朝文武来商量对策，可是面对强势的乌丸人，满朝文武都沉寂了！愤怒的刘宏指着满朝百官骂道：“平日里一个个忠君体国，如今发生了大事，一个个都成缩头乌龟，朕养你们这群饭桶有什么用？”
　　“陛下，臣愿意去幽州！”文臣队列中走出一人，方面大耳，看上去十分威武。
　　“卢尚书忠义！”此人原来是尚书令卢植字子干。
　　刘宏见终于有人愿意去迎敌十分高兴，他刚想下令让卢植去幽州，袁隗跳了出来道：“陛下，卢尚书事务繁重，如何能去幽州？再者说，幽州刺史一职事关重大，又岂是卢尚书可以担当的？”
　　“照太尉所说，何人才能克敌制胜？”刘宏有些不悦，该奋勇的时候，没有人出头。好容易有人出头，还很有本事，袁隗这老家伙居然反对！
　　“陛下！幽州乃是边陲要地，若派人镇守，必须要德高望重，还需要能力出众，更需要高贵的身份！卢尚书官职够了，能力也够了，可是身份却不够！”
　　“卢尚书乃是大儒马融的弟子，举世闻名的大儒，官居尚书之职，如此身份还不够？”
　　“陛下！尚书虽然高贵，但是臣以为，幽州乃是边陲要地，刺史既管了一州民政，又要管军权，最好派一位汉室宗亲去，这才能体现陛下的重视！”
　　“这…”刘宏有些犹豫，毕竟汉室宗亲里，有能力的人不多。
　　“陛下，老臣认为可以！”曹节居然站出来帮袁隗说话，这让刘宏十分诧异。要知道，这几年，曹节在慢慢归还刘宏权利，就连伺候刘宏的事，也慢慢由新提拔上来的常侍张让、赵忠接替。当然，张让和赵忠在刘宏入宫的时候就开始伺候刘宏了，只不过官职比较卑微罢了。
　　“曹卿都觉得应当如此，可是汉室宗亲虽多，又有几个能担此大任？”
　　“宗正刘焉能力出众，在南阳太守任上兢兢业业，虽贵为九卿，但如此国家危难之际，作为汉室宗亲理当为陛下分忧！”
　　“这…”刘宏看着袁隗那张皱着皮的老脸，真的很想一巴掌抽上去！三年来，他和刘焉好不容到了亲密无间的地步，可袁隗这老东西，总是想对付刘焉，如今居然给他抓到机会，刘宏不禁有些为难。
　　“陛下！老臣认为，袁太尉所言有理！”曹节道：“臣以为，若是宗正刘大人愿意去幽州，必能平定幽州之乱！”
　　“嗯？让朕考虑考虑，都先退下吧！”刘宏实在不明白，曹节和袁隗是死对头，为什么今天一反常态，都要将刘焉赶出京去！
　　众人走后，刘宏看向曹节道：“曹卿，皇叔乃是朕的臂膀，你又不是不知道，为何与那袁隗一起排挤皇叔？”
　　“陛下误会了！”曹节笑道：“如今陛下在洛阳已经渐掌大权，可是在地方呢？大汉十三州刺史，有几个是陛下的人？宗正之职虽然显贵，但是对陛下又有什么帮助？不如让皇叔去幽州！陛下可知，幽州民风彪悍，战马充足。若能让皇叔练出一支精兵，陛下就能高枕无忧了！”
　　“这…”刘宏犹豫道：“不知道皇叔愿不愿意！”
　　“放心吧！”曹节笑道：“刺史之职虽不如九卿显耀，却是实职，陛下再让皇叔的长子、次子加官，臣想皇叔应该不会有意见的。”
　　“曹卿，你去把皇叔叫进宫来，朕问问他的意思，如何？”
　　“臣遵旨！”
　　过了一会，刘焉听说皇帝召唤，匆匆赶来。他在朝上听袁隗举荐他做幽州刺史，就感到有些不好。可是他身为当事人，总不好出来拒绝，如今皇帝召唤，多半是有定议了。
　　“参见陛下！”刘焉可不是一个人来的，他还把刘璋带来了。
　　“皇叔免礼！赐坐！”刘宏招呼完刘焉，便让刘璋坐到了自己的身边。
　　“皇叔啊！如今幽州大乱，袁隗举荐了你，不知你意下如何？”
　　“敢问陛下之意如何？臣谨遵圣谕！”刘焉也不傻，皇帝肯定是意动了，否则不会喊他来询问的。
　　“皇叔啊！袁隗说的很对，可是朕舍不得你，左右为难呐！”
　　“回陛下，臣愿意去幽州！”刘焉听懂皇帝的意思了，他顿首道：“臣身为汉室宗亲，理当为朝廷效力。既然幽州大乱，非要一宗亲不能守，臣自然要去！”
　　“好了！”刘宏站起身道：“曹卿，命人拟旨，封刘焉为幽州刺史，其子刘范封校尉，刘诞封常侍，刘瑁封谒者，刘璋封羽林郎将！”
　　“陛下，臣弟想随父亲去幽州！”刘璋可不想呆在洛阳，如今袁术兄弟已经走了，洛阳里只有袁家的老狐狸在，那些世家子弟知道刘璋深受皇帝宠爱，见着他就绕道，加上蔡邕因为党人的关系，虽然是太傅，却得了东观令之职兼职修书，刘璋上课的日子也少了，他呆在洛阳实在太无聊了。
　　“皇弟啊！这幽州民风彪悍，你父亲乃是成年人，去之无妨，可你尚年幼，不如留在洛阳！”
　　“皇兄，臣弟曾经说过，要做本朝的霍去病。若汉武帝整日把霍去病窝在宫中，他还能建立如此不朽功勋么？”刘璋笑道：“虽然臣弟今年只有八岁，但愿意去边关为大汉镇守一方，而且臣弟还想去军中历练，霍去病十九岁才帮武帝驱除鞑虏，我刘璋要超越他！读万卷书，不如行万里路，还请皇兄成全。”
　　“这…”刘宏又犹豫了，他心里实在不想让刘璋去幽州，可是刘璋心意已决，他又无理反驳。刘宏想了半晌，突然长叹了一声道；“去吧！去与皇后道别！”
　　“是！”刘璋领命而去。
　　如今的皇后已经是何灵思了，原来的宋皇后由于宫廷内斗，加上本来就是宫女出身，身体不好，在前年不幸去世。而何灵思却因为诞下皇子辩，被刘宏立为皇后。虽然有了皇子，但是何灵思对刘璋的宠爱并没有变，听说刘璋要去幽州，何皇后一脸的不舍，可是她却没有阻止，因为她知道，好男儿志在四方！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 斩蛇之剑霸王枪
更新时间2011-11-22 20:00:55  字数：3071

　刘璋走后，刘宏和刘焉单独在宫中聊了好久。原本刘焉并不愿意去幽州，那个地方不仅苦寒，还十分危险。可是通过刘宏推心置腹的劝导，刘焉不仅接受了任命，还是心甘情愿的接受，毕竟这是皇帝的信任，别人很难得到。不过，刘宏心中还是颇为愧疚，怎么说幽州也不是繁华的京师可以比拟的。更何况，连刘璋都要去幽州了，做为皇帝的他，不表示一下也说不过去。本来他想给刘璋封一个高一点的官职，可是曹节提醒他，以刘璋的本事，迟早官居极品，于是他就想给刘璋别的补偿。
　　“曹卿，皇弟要去幽州了，可是朕舍不得，若非他总是全心全意为朕，也不会被袁家挤兑！”刘焉和刘璋离开后，刘宏身边只有曹节和赵忠、张让了，这些都是他的亲信家奴，他也不用遮着掩着。
　　曹节笑道：“陛下，孟子云：天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能！如今小公子此去幽州，说不定正是上天对他的考验，也是磨练呢！”
　　“什么磨练、考验，都是该死的袁家在作怪！”刘宏一脸愤怒的说：“以卢植卢子干之能，收拾些许外族，何必非要汉室宗亲？结果朕身为皇帝，却保不住自己的亲信，你说朕…唉…”
　　“陛下无须忧虑，说不定幽州之行，宗正大人会给陛下意外之喜呢？”
　　“算了，你就别宽慰朕了！那幽州乃是虎狼之地，朕实在不放心小皇弟…”刘宏一脸的不悦和担心，让曹节的老脸直抽抽。曹节明白，刘宏对刘璋十分喜爱，而这份喜爱同时让刘宏对刘璋也产生了一丝愧疚。
　　曹节笑道：“陛下既然担心小公子，不如多派护卫。臣看那黄忠、严颜、史阿武艺出众，却没有其他强有力的护卫，而小公子身边除了这三人，就只有五六十个羽林卫，不如陛下再挑选精锐士卒，前去保护小公子！”
　　“曹卿所言有理，下旨让越骑校尉挑选五百精锐给皇弟做护卫！”刘宏一脸开心，他终于想到如何弥补刘璋了。
　　“臣遵旨！”曹节笑道：“陛下，容臣再说一句。小公子立志做本朝的霍去病，可是到现在都没有趁手的神兵利器。那日臣看小公子练剑，用的只不过是普通的铁剑，不如…”
　　“对！曹卿不说，朕都忘记了！”刘宏大笑道：“去！下旨让刘璋进宫，朕带他去选几把好兵器！那些铁家伙，在朕的宝库中都快生锈了！”
　　“是！臣这就派人去！”
　　宗正府中，刘璋和刘焉正在收拾东西，只是刘焉有些不高兴。在刘焉看来，刘璋并不需要去幽州吃苦。可是刘璋想去，他也不好反对。不过，刘焉虽然嘴里不说，但是心里并不是滋味。刘璋见老爹的脸一直挂着，好像长白山似的，就明白了他的心思。刚想开口劝解，一个仆役跑来说：“有宫中的常侍求见！”这常侍不同于黄门，一般是不能出宫的，除非有旨意要传达。刘璋只好先去见宫中来人，再找时间说服刘焉了！
　　来到厅中一看，来人竟是张让，刘璋开口笑道：“张常侍，陛下怎么把你派来了？”
　　“小公子要出京，让岂能不来送行？本来陛下是命曹大人随便叫一个黄门来就算了，可我和小公子颇为投缘，就自告奋勇来了。冒昧之处，还望公子见谅！”张让明白刘璋在刘宏心里的地位，加上刘璋又没有世家大族看不起宦官的毛病，故而他对刘璋十分礼让。
　　“哪里的话，张大人是无事不登三宝殿，有什么需要璋效劳的，还请张大人直言！”
　　“陛下口谕，让小公子进宫一趟！”
　　“我和父亲刚从宫里出来啊？陛下有什么事么？”
　　“这就不是我能知道的了！不过，据说是好事！”
　　刘璋翻了一个白眼心道；“这不是废话么？陛下待我甚厚，招我必是好事。就算我有什么地方做错了，陛下也不会与我这个小孩子计较！”虽然刘璋对张让的说法不怎么满意，但他还是跟着张让进宫了。临行前，他让刘焉给张让封了一个大红包。
　　宗正府离皇宫本就不远，刘璋很快就见到了刘宏。
　　“皇弟来了？”刘宏十分亲热的拉住了刘璋。
　　“皇兄，臣弟正在准备行囊，不知你叫我来有什么事要吩咐？”刘宏的态度让刘璋感到有些奇怪。俗话说：无事献殷勤非奸即盗。虽然刘宏是皇帝，但前世就见多识广的刘璋却看出了刘宏与往日的不同。
　　“皇弟啊！当年你立志要做本朝的霍去病，朕十分开心，如今你要去幽州了。那里兵荒马乱，如果没有好的护卫和兵器、铠甲，实在危险。朕作为皇兄，也没有什么东西好送你，就送你几件兵器、铠甲，看到这些东西，就当看见朕了！”刘宏一脸的不舍，倒让刘璋有些感动。皇帝都是没有感情的动物，越是好皇帝，越是绝情。刘璋一时间都不知道该庆幸自己遇见了昏君，还是该为大汉悲哀！
　　刘璋看着刘宏愣住了，可他发愣的脸上略带感动，却让刘宏误会了。虽说刘璋就要离开，刘宏的确有些难过，但要说刘宏多挂念刘璋，那完全是鬼话。想想历史上刘宏的行为，他连自己亲生儿子都能抛弃，刘璋算什么？他只不过是想利用刘璋年少，笼络刘璋帮他卖命而已，这也算是一种帝王之术吧！刘璋略微一想就明白了。不过，只要刘宏不为难他，他就没准备背叛刘宏，毕竟以刘璋前世的记忆，汉末的诸侯纷争是刘宏死后才开始的！
　　看见刘璋和刘宏在那里“含情脉脉”的对视，曹节笑道：“陛下，就由臣带小公子去武器库吧！”
　　刘宏知道曹节是想用内库中的兵刃打发刘璋，可刘宏已经决定拉拢刘璋，自然不会给他垃圾。拉拢人也是一门学问，最起码，刘宏还懂得高投入才有高回报这个道理。
　　“曹卿，内库中哪有什么神兵利器，还是去看看朕的收藏吧！”刘宏一挥手就否决的曹节的决定。
　　“这…”这下轮到曹节犹豫了，刘宏说的可是历代帝王的收藏，送给一个八岁的孩子，这本钱下的有些大了！曹节皱着眉头道；“陛下，小公子不过八岁，您的收藏是不是有些…”
　　刘宏一挥手笑道：“那些东西对朕来说用处不大，再说了，皇弟现在年幼，十年、二十年以后不就能用了？朕也不过二十岁，难不成你认为朕连十年二十年都活不了？朕还要皇弟帮朕开疆扩土，自然要给他最好的东西！”
　　刘宏的话都说到这个份上了，曹节若是再反对，那就是脑袋被驴踢了。在曹节的带领下，刘宏和刘璋来到了一个房间。曹节刚打开房门，正要领他们进去，刘璋突然道：“皇兄，等等！”
　　“怎么了？”见刘璋的表情有些奇怪，刘宏不禁开口问道：“朕的私库难道有什么不妥？”
　　“不是！”刘璋奇怪的问道：“皇兄难道没听见么？有人在叫我！”
　　“怎么可能！”刘宏和曹节面面相觑，他们什么声音都没听见。
　　“不对，的确有声音在叫我！”刘璋闭上眼睛，顺着声音传来的方向走去。刘宏和曹节跟在他身后，一直走到一个放宝剑的架子旁，刘璋才停下，刘宏看着面前的架子一脸古怪。原来这架子上只放了一把宝剑，而这把宝剑正是当年高祖所用过的斩蛇之剑！除了高祖以外，用过此剑的人，只有汉武帝手下大将霍去病！当年霍去病以不到弱冠之龄掌握大军，为了防止其他将军不服，武帝特意赐他此剑，以震慑全军，还有先斩后奏的权利。
　　刘宏见刘璋站在此剑前一直没有动，不由的开口询问道：“皇弟，你不会想告诉朕，是这把剑在叫你吧？”
　　“不知道！”刘璋有些疑惑的说：“声音到这就听不见了！”
　　刘宏听刘璋这么说，心中顿时松了一口气。斩蛇剑毕竟是高祖之物，虽然刘璋也是高祖后裔，但用此剑实在有些不妥，特别是其中先斩后奏之权，让刘宏也颇为忌惮。要知道，刘宏与刘璋相处了三年，深知刘璋的无法无天。若是把斩蛇剑赐给了他，天知道他会不会拿着此剑去把袁家两个老家伙给干掉！
　　就在刘宏松懈的时候，只听见架子上的斩蛇剑嗡的响了一声，接着居然掉了下来。更让刘宏目瞪口呆的是，刘璋根本没动，那把剑就好像有生命一样，咻的一下插在了刘璋腰间。
　　“这是怎么回事？”别说刘宏了，连刘璋都惊呆了。
　　“以朕之名，赐尔斩蛇之剑护佑大汉！”冥冥中，传来一声威严而又沉稳的声音,可是这声音只有刘璋和刘宏听见了！
　　“哐当！”又是一声巨响，一把放在斩蛇之剑旁边的大枪竟然把架子压塌，掉在了地上。刘宏仔细一看，心中又是一惊，躺在地上的赫然是当年汉武帝赐给霍去病的霸王枪！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 得神兵敲诈皇帝
更新时间2011-11-23 13:15:30  字数：3066

　西楚霸王项羽乃是秦末少有的英雄，他神力无双，极善带兵打仗。非常可惜的是，项羽虽然在战术方面很强，带兵也颇有一手，但战略和政治眼光却十分短浅，偏偏他又是一个很聪明的人，常常将身边的谋士驳倒，所以常有人说他刚愎自用。
　　汉高祖刘邦屡次战败于项羽，终于依靠政治和战略，联合各路诸侯在垓下击败了项羽。传说在项羽被击败后，他逃到了乌江边，身边的黑马化作了一条黑龙，而手中的兵器却化作一道白光。
　　项羽到底用的是什么兵器，至今都是一个迷。有人说他用的是刀，有人说他用的是枪，还有人说他用的是戟。不过，迄今为止，霸王枪、霸王戟、霸王刀都出现过，无一不是神兵利器。刘宏收藏的这把霸王枪，乃是当年霍去病用的，至于是不是项羽留下来的，就不得而知了。
　　本来看见斩蛇剑呼唤刘璋，刘宏心里有点不是滋味。又听见了一声莫名其妙的赐剑声，刘宏对刘璋竟然有些忌惮了。因为斩蛇剑虽然被霍去病用过，但它依然是帝王之剑，否则也不会被收藏于皇家内库！如今霸王枪倒下，却让刘宏释然了，因为他听见的声音是让刘璋保护大汉，而此枪却是霍去病用过。在刘宏心中，刘璋就是他的霍去病。刘宏坚信，只要他不死，就一定能驾驭刘璋，若是他死了，就算刘璋篡位也还是汉室江山。至于自己的儿子，皇室中，无能之辈永远会被淘汰。
　　刘宏看着一枪一剑道：“看来天意注定，皇弟要用这两件兵器了！”
　　“皇兄，你在开玩笑么？”刘璋苦笑道：“这剑还好说，只有七尺长，可是这枪长一丈多，重量最起码在八十斤以上，臣弟如何能用？”
　　“皇弟放心！这枪如今你不能用，朕先送给你！等你能用了，再拿出来用便是！”从这一枪一剑上，刘宏坚信刘璋是上天派来辅助他的，故而更加大方。
　　“既然如此，臣弟就却之不恭了！”刘璋虽然年龄不大，可那脸皮绝对比城墙厚，抱着不拿白不拿的态度，他把霸王枪收下了！
　　“对了！”刘璋本想拿完就走，以免刘宏反悔，可是他见刘宏如此大方，便起了贪念。只听刘璋道：“皇兄，不知你这里有没有刀戟之类的东西，我担心枪不适合我，多学点也有好处不是？”
　　其实武学这东西都有相通之处，否则传说中十八般兵器样样精通的高手从哪来？可是刘宏不懂，他听刘璋这么一说，觉得很有道理。为了拉拢刘璋，刘宏笑道：“应该有！你找找看，顺便帮那个黄忠找几件，朕瞧他武艺非凡，若是有一把好兵刃，应该更厉害！有他保护你，我才能放心！”
　　刘璋本来就想帮黄忠找，如今刘宏主动说了出来，他自然不会矫情。一阵乱翻之后，刘璋在宝库中找到了一把大夏龙雀刀、一张铁胎弓、一对铁戟和一把龙鳞刀。然后刘宏又拿出几套战甲和一件软甲。可惜，没有一样是刘璋现在可以用的。
　　狠狠的将刘宏的宝库打劫了一番后，刘璋回到了宗正府。当然，那些家伙中，除了斩蛇剑是刘璋随身携带以外，其他都被刘宏派人送来的。否则，去二十个刘璋，或许能拿回来。不过，看着一车的兵器、铠甲，刘焉有些傻眼！
　　“汉升！严颜！”刘璋一进府就大声叫道：“出来分赃啦！”
　　听见刘璋的喊声，黄忠、严颜、史阿都出来了！
　　“公子，这…”黄忠等人也一脸惊讶。
　　刘璋笑道：“陛下知道我矢志报国，就送了我几件家伙。来看看，有没有趁手的？”
　　黄忠和严颜都是用刀的好手，一看见大夏龙雀和龙鳞，眼睛就拔不出来了。
　　“这真是给我们的？”严颜吞了口唾沫道：“这些可都是神兵利器啊！”
　　“神兵利器不给人用，难不成留在家里下崽啊？”刘璋笑道：“少说废话，这刀你俩一人一把，这弓给黄忠，其他战甲，一人一套，以后上阵用。至于这件软甲，史阿先穿着！本来想帮你搞把好剑，可王师傅说，你手中的剑已经不是凡品，没必要换了！”
　　刘璋将车上的装备一下分去了一大半，剩下的就留着以后用了。黄忠等人拿到新装备立刻去熟悉了，可刘璋还有一个老爹要搞定。刘焉一直在等着刘璋，想知道刘璋为什么一定要去幽州。
　　父子相对而坐，刘璋突然笑道：“父亲还在为孩儿去幽州的事生气么？”
　　“只是想听听你去幽州的理由！”刘焉抿了一口茶道：“自从五年前你恢复正常以后，我就看的出来，你不是普通人。你的心智、韬略已经超过了一般成年人，甚至是为父，可你今年才八岁，留在洛阳有名师教导，幽州那里外族横行，何必去那危险之地？”
　　“父亲，你看大汉前景如何？”刘璋没有回答刘焉的话，而是问了一个为题。
　　“这…”刘焉想了想道：“我大汉历经几次政变，加上宦官乱政，前景堪忧！”
　　“父亲错了！”刘璋笑道：“其实任用宦官，才是历代陛下高明之处。至于说宦官乱政，那是父亲没看透事情的本质！”
　　“哦？！”刘焉一脸惊讶，他知道自己的小儿子很聪明，可没想到，这个小儿子居然说自己比他这个父亲看的还通透。刘焉笑道：“那我儿说说，大汉为什么会出现现在这种乱局。”
　　“土地！”刘璋从牙缝中蹦出两个字。
　　“土地？”刘焉有些不解的问道：“为什么是土地？”
　　“父亲，宦官再厉害，只能掌权一代，他们没有子嗣，注定不能篡位。只要有圣主明君降世，很容易拿回权利，所以孩儿说，任用宦官是历代皇帝的高明之处！”
　　“有道理！”刘焉点了点头道：“宦官从来都是依附于皇帝，篡位还真没什么好处。”
　　“世家大族则不同，他们一旦掌权，皇帝都不一定能控制！其实大汉最大的世家，就是我们刘家！”刘焉闻言连连点头，刘璋突然问道：“父亲可知，秦朝为什么会灭亡？”
　　“秦始皇暴戾，二世贪婪，不恤民力，宦官赵高掌权…”刘焉每报出一个答案，刘璋眼中就显露出一种奇怪的眼光，最后刘焉受不了了，直接在刘璋脑袋上敲了一下骂道：“有话快说，有屁快放，耍你老子我，好玩啊！”
　　“嗯！是挺好玩！”见刘焉有爆发的趋势，刘璋赶紧坐直了说：“父亲说的，都是世家大族给的理由。其实秦朝灭亡追根究底只有一个原因，老百姓没有吃的！”
　　刘焉愕然，从他就学开始，他的老师都告诉他，秦朝是因为宦官乱政、始皇暴戾而灭亡，可他的儿子却给出了另外一个答案，这怎能不让刘焉惊诧？不理刘焉的惊诧，刘璋继续说道：“有吃的，老百姓就不会造反。老百姓不造反，始皇再暴戾，赵高再乱政，秦朝也不会灭亡！可是老百姓为什么没有吃的？是因为土地兼并！是谁在兼并土地？世家大族！当土地都兼并到世家大族手中，百姓就没有田地耕种，可国家的人口还在暴涨。原本一亩地要养活一个人，后来一亩地要养活三个乃至十个人。百姓没有吃的，就必须起来造反。战争一起就要死人，而一些世家大族也因此被推翻、消灭。人口少了，土地回到老百姓手中，国家也就平静了。我们的高祖，也就趁机取代了秦始皇和项羽！”
　　刘焉真的傻了，他没想到，国家动乱的原因，竟然是因为世家大族！刘焉问道：“那怎么才能抑制土地兼并呢？”
　　“现在不可能了！”刘璋笑道：“父亲，大汉已经病入膏肓了！若想拯救它，只有破而后立！现在也许没什么，只要当今陛下一死，大汉必定分崩离析。那时候，就需要一个英雄横扫天下，届时也是收拾世家大族的好时机。”
　　“唉！”刘焉叹了一口气道：“看来我是没有机会了！那刘宏今年才二十岁，我肯定在他先死！”
　　“那倒未必哦！”刘璋笑道：“父亲身健体壮，再活上七八十年也不是问题。你看当今陛下，身虚体瘦，说不定…啊…”
　　刘璋不好说刘宏挂的早，只要隐晦的表达一下。刘焉一巴掌拍在刘璋头上道：“臭小子，不用拍老子马屁！说！为什么要来幽州？”
　　“老爹！大汉将乱，我们要培养自己的势力。在洛阳，我们在皇帝的眼皮子底下，你还想培养什么？”刘璋笑道：“幽州民风彪悍，武将甚多，若能招得一二猛将，数员智将，再辅以一两个好谋士，或许天下就是我们这一支的！”
　　“什么！我儿不是想…”
　　“老爹！天下不乱，我是忠臣良将，若天下乱，我则是匡扶社稷第一人！老爹曾说过，我乃汉室宗亲，高祖血脉，这大汉也有我一份！若是别人想拿，就要问问我手中长剑了！”刘璋拔出腰间长剑，刘焉的眼睛又直了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 心态变幽州遇敌
更新时间2011-11-23 20:01:00  字数：3087

　刘焉直勾勾的盯着刘璋手中握着的宝剑问道：“我儿，你手上那莫不是高祖所持有的斩蛇之剑？”
　　“正是！”刘璋笑道：“皇兄给我的武器是一把大枪和这把剑，听说那把大枪是当年霍去病用过的霸王枪！”
　　“切！霸王枪算什么？别说你不知道，就是那刘宏也不知道斩蛇剑代表了什么！”刘焉笑道：“刘宏不过是小支子弟，若非机缘巧合，哪能登上大宝！自高祖开国以来，你知道有几个皇帝能用这把斩蛇之剑么？赐给你？你当刘宏是高祖还是武帝？”
　　“呃？！”这下轮到刘璋惊讶了，感情这斩蛇剑还有秘密？
　　刘焉看了儿子一眼后，一脸自豪的说：“斩蛇之剑，乃是高祖的宝物。非我刘氏一脉不得动用，对其他人而言，顶多算是一把不错的神兵利器！可对我刘氏而言，它虽不像传国玉玺那么贵重，却是我刘家世代相传之物，非其主则不能用！”
　　“非其主则不能用？”刘璋惊道：“难道这把剑还能认主？”
　　“废话！”刘焉翻了一个白眼道：“难道你没听说过，神物自有主吗？若不能认主，何来主？”
　　“父亲是说，此剑若能被我所用，便是认我为主了？”
　　“那这么容易！”刘焉笑道：“你先把得到此剑的经过说一遍！”
　　刘璋细细的把他从见到刘宏，然后刘宏带他去取剑，最后莫名其妙得剑的经过一一道来，刘焉的眼睛也慢慢变亮。当然，虚空中听见的声音，刘璋自然而然的当作了幻觉就没有说。听完以后，刘焉哈哈大笑道：“我儿乃是天生的王者，亏了那刘宏小儿无父无母，没有得到刘家家族之秘，否则你今天可能就出不了宫了！”
　　“为何？”刘璋一脸雾水，就像有人说得传国玉玺者得天下一样，一把破剑，对天下的影响也有限。在刘璋看来，斩蛇之剑顶多算实用点的信物罢了。
　　刘焉笑道：“这就涉及到一个传说了！当年高祖得到斩蛇剑，不过三尺长。在高祖起义之前，一条白蛇出现在他面前。高祖仗着武艺与白蛇争斗，可他发现，剑太短了！高祖便叹道：“剑若是能长些多好！”谁料高祖手中之剑竟然真的长了四尺，变成了七尺长剑，高祖这才用此剑把那条白蛇给斩了！故而在刘氏中有一个传言：非天生皇者，不能用此剑！我说你是天生王者，还是保守了呢！”
　　听刘焉这么一说，刘璋明白了！或许刘宏知道高祖斩蛇起义的事，却不知道这把破剑还有那么多弯弯绕。加上汉武帝曾经把它给霍去病用过，再有霍去病的大枪，以及刘璋从认识刘宏开始，一直立志做霍去病，这才让刘璋逃过了一劫。否则，无论刘璋是不是天生的皇者，刘宏都不会饶了他。帝王无情，一切威胁都要消灭在萌芽状态。不过，刘璋对刘邦以武艺和白蛇搏斗的事嗤之以鼻，在他心目中，老祖宗刘邦就是一个青皮无赖，欺负好人还行，搏斗？除非他转性了！
　　刘璋在心里笑话完刘邦，突然想起一个问题，他不由问道：“不是说，汉武帝曾经把斩蛇剑赐给霍去病么？为什么霍去病可以用此剑？而武帝又为什么会把此剑给霍去病用？”
　　“这又涉及到一桩秘闻了！”刘焉笑道：“当年武帝之所以被景帝看中，就是他像你这么大的时候，一个人偷偷的摸进了皇家宝库，却被这把斩蛇之剑呼唤，并取得了它。景帝本以为是武帝擅动宝剑，十分气愤。要知道，先祖遗物，可不是谁都能动的。当景帝想从武帝腰间取下此剑的时候，怪事发生了。一个成年人，居然不能从一个孩子腰间把宝剑拿下来！就算拿下放回架子，宝剑也会回到孩子腰间。于此同时，冥冥中居然传来一声奇怪而又威严的声音道：“以朕之名，赐尔斩蛇之剑，护佑大汉！”汉景帝这才明白，这个孩子是先祖选定的继承人。于是乎，无论什么时候，景帝都十分宠爱武帝，哪怕窦太后多次逼迫，景帝也没有动易储之心！”
　　刘璋听到这已经傻了，原来他和汉武帝有同样的经历，难不成他能达到汉武帝的高度？虽然汉武帝在处理匈奴问题上有不少疏漏，但他依然是汉代君王乃至后世君王高山仰止的存在。可现在有人告诉刘璋，他的成就将不下于汉武帝，他岂能不吃惊？哪怕他曾经想过做皇帝，也曾经想过据天下为己有，却没有超过汉武帝的决心。在刘焉的叙述下，刘璋失神了！
　　刘焉并没发现刘璋的异常，他还在为刘璋叙述斩蛇之剑为什么会被霍去病所用。其实也很简单，就是汉武帝把此剑借给霍去病震慑宵小。为此霍去病也失去了不少生命，否则怎么会二十四岁就死呢？帝王之物，非凡人臣子可用。就好像长辈给晚辈磕头，那是要折福的！不过，这是一个秘密，故而世上传言，霍去病是因为染上瘟疫而死。
　　浑浑噩噩之中，刘璋回到了自己的房间，可他心中依然是惊涛骇浪。当初，他知道自己到了汉末以后，只是想在三国这个混乱的时期找一个靠山，不要死的像历史上那么憋屈。或许能像刘备一样，跨荆踞益，成就一番帝业，可他从没想过要超越汉武帝。如今他震撼了，野心慢慢的滋长，一发不可收拾！
　　坐在榻上，刘璋在思索：“难道上天让我来到汉末三国，我就甘心这样打一辈子酱油，然后子孙后代为他人所统治，甚至断子绝孙？不！既然我来了，就不能再让历史重演！什么孙权、刘备、曹操，我把你们的家底都挖光，看你们还如何与我斗！汉武帝算什么？若是我能把三国力量整合，收拾几个异族还不轻而易举？”
　　想到这，刘璋的心坚定了！本来只是想做一个谋士的他，人生目标赫然向皇帝而转变。当皇帝需要什么，自然是人！东莱太史慈、颍川郭嘉、涿郡张飞、河东关羽、徐晃，这些大将、谋士的姓名，一个个在刘璋眼前划过。
　　刘璋下定决心，到了幽州就派人去寻访这些文臣、武将，可他突然想起自己才八岁，这些人有的还没出生，就算出生了，也不过才三四岁。若是影响了他们的生活、学习，万一达不到以后的高度，就算找来，也浪费了！刘璋看着自己的小胳膊小腿，突然觉得人生真是无奈！
　　准备了几日，调刘焉去做幽州刺史的公文也到达了！刘焉这次上任，只带了夫人和刘璋，他的长子和次子已经有官职在身，不便离去，而三子刘瑁却是不愿意去幽州那种苦寒之地。不过，刘焉也不强求，比起其他三个儿子，刘焉更看重刘璋，特别是在刘璋得了斩蛇之剑以后。加上刘璋在皇帝心中的地位，只要刘瑁不犯大错误，基本没有什么问题，刘焉也放心将三儿子留在洛阳。
　　虽然刘焉只带了夫人和刘璋，但是他的车队可不算小。刘宏派来的五百羽林军，加上原本就有近百侍卫，刘璋把他们分为三个曲部，黄忠、严颜各带一曲做护卫，而史阿带一曲做亲卫。当然，每曲一般是两百人，史阿那一曲编制还没满。刘焉的意思是让家奴进去充数，可刘璋拒绝了。这训练有素的羽林军，加入几十家奴，不是滥竽充数么！
　　刘璋骑在马上，看着郊外风光，心情十分不错。身边的黄忠和严颜穿着皇帝赐的铠甲，一个手拿大夏龙雀，一个手持龙鳞，显得威风凛凛。外人都以为他们想为刘璋撑门面，可刘璋却知道，这哥俩抱着铠甲和武器睡了好几天，应该还没从兴奋中恢复过来。不过，刘璋看见他们这番模样，不由的摸了摸腰间的斩蛇剑，心里有一种莫名的压力。
　　一行人浩浩荡荡从洛阳出发，他们刚出城就有两个鬼鬼祟祟的人跑回去禀报了。原来这两人是袁家派来监视刘璋的，听说刘璋自己选择离开，袁家的两个老朽开心的不得了。为了防止是刘璋为了杀袁家一个措手不及，故意放出的风声。袁家老头不得不慎之又慎，毕竟袁家被刘璋算计多了，有些一朝被蛇咬，十年怕井绳的味道。而一些洛阳小世家，居然弹冠相庆，庆贺刘璋这个为了平民而不顾贵族脸面的霸王离开洛阳！
　　洛阳到幽州可不是短途，刘焉的车队整整走了一个多月才到达了幽州治所蓟县。可是来到蓟县的刘璋却发现，这里似乎刚被人肆虐过。到处都是废墟，甚至还有地方冒着黑烟。刘焉皱着眉头来到蓟县城下喊门，守城的士卒知道是刺史到了，立刻想开门迎接。谁曾想到，不远处居然有百骑飞奔而来，是敌非友！
　　汉代，汉武帝时期虽然有不少骑兵，但是与外族的骑兵一般战损率在二比一左右，而步兵面对骑兵往往要达到三比一和五比一。当然，这还是借助铠甲、武器之力。蓟县守将看见远处飞奔而来的骑兵，半开的城门又关上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 治幽州众官臣服
更新时间2011-11-24 14:30:44  字数：3144

　看着从远处杀来的百骑，刘璋面沉如水。他知道，无论刘焉怎么叫骂，蓟县城守将都不会把城门打开。刺史再大，死了又有什么用。
　　“史阿！”刘璋下令道：“把所有马车上的马匹全部解下来，将马车物资围成一圈，家眷在中间，你带着人躲在马车后面，准备抵抗敌人！”
　　“是！”史阿看着刘璋自信的表情，连忙按照他的吩咐去做。刘夫人在侍女的搀扶下，坐在了众人中间，一脸慈爱的看着自己的小儿子。
　　“父亲！”刘璋见刘焉还在圈外，赶紧叫道：“别和他们计较了，我们等会再与他们算账，现在快点进来！”
　　刘焉见敌骑越来越近，知道只能一战了。他也不矫情，立刻进入史阿设置好的车阵。
　　见刘焉进阵，刘璋大喝一声：“汉升，左面包抄，严颜右面包抄，史阿，挡住敌军！”
　　“是！”黄忠、严颜、史阿领命而动，刘焉却在一旁盯着刘璋心道：“这指挥若定，好似将帅的人，是我儿子！”霎时间，刘焉忘记了即将到来的大战，心里被喜悦填满。望子成龙是每个父母的希望，如今儿子才八岁就有如此气度、胆识，刘焉还有什么不满意的！
　　乌丸骑兵在刘璋车阵前五百米处停了下来。其中一个百人长越众而出道：“汉人！交出财货和我们走，我们饶你们一命！”在这些乌丸人眼中，汉人是孱弱的。哪怕他们兵力充沛，依然不是乌丸骑兵的对手！
　　“谁饶谁还不一定呢！”刘璋看着这些嚣张的乌丸人冷笑道：“黄忠、严颜！一个不留！杀！”
　　“是！”黄忠、严颜手持大刀，狰笑着向乌丸骑兵杀去，乌丸人丝毫不惧，可是仅一个交锋，乌丸人倒下了一大片，而黄忠、严颜所部，连一个人都没有落马！
　　“这…这不可能！”百人长大惊道；“你们是什么人？”
　　刘璋大喝道：“幽州刺史刘焉刘大人在此，你们还敢放肆！下马投降，我饶你一命！”
　　“幽州刺史？”百人长突然大笑道：“我乌丸人，只有战死，没有投降！既然是幽州刺史，那就纳命来吧！”说完百人长指挥所有人攻击，可一个乌丸小卒打扮的人，偷偷退到最后，策马奔逃。
　　“想去报信？”黄忠冷笑着拈弓搭箭，那特制的铁胎弓也不知道是什么时代的神兵，三百步的距离，须臾就到。只听一声惨叫，报信兵就跌落马下。
　　见黄忠立功，严颜自不甘落后。武艺比不上就算了，带兵打仗也比不上，岂不是笑话？严颜带着两百羽林军杀向敌人，百人长自知没有活路，竟起了拼命之心。可严颜的武艺，又岂是他能抵挡的？不一会，乌丸百余骑兵就被黄忠和严颜杀干净了，史阿竟然连一个人都没杀到！
　　“还不开门？”敌人虽然被打退了，但刘焉还是一肚子怒火。刚上任第一天，就差点被人杀了，是谁都不会开心。
　　“开门！快开门！”城上守将赶紧打开了城门请刘焉入城。
　　“哼！”刘焉路过守将身边，不由冷哼道：“去把城里的人都叫来，就说我要议事！”
　　“是！”守将看着刘焉一头冷汗，浑身瑟瑟发抖，可他没想到，刘焉并不准备追究他的责任，吩咐完就离开了。毕竟当时的情况下，守将没有做错。
　　幽州刺史府
　　刘焉刚坐定，便有门房来报，幽州刺史府大小官员来了。
　　“让他们进来！”刘焉一脸平静，而刘璋就坐在他旁边，身后站着黄忠、严颜、史阿。
　　“参见大人！”带头的是一个中年官员，估计有三十多岁，看上去温文尔雅，应该是世家子弟。
　　“各报官职就坐！”刘焉无喜无怒，让那些察言观色的小吏们不知道他在想什么。
　　“卑职魏攸，现任幽州别驾！”带头男子行了一礼坐在了左手第一位。
　　“卑职…”
　　“末将…”
　　随着魏攸带头，十余个大小官员陆续就坐，很自觉的分左右坐下。坐在一旁听他们报名的刘璋连连摇摇头，这里面除了魏攸是他曾经听说过的人，其他一概没有听过！
　　“兵曹从事怎么没来？”刘焉不禁有些生气，战争期间，兵曹居然消极怠工。
　　“回禀刺史，兵曹从事已经战死！”魏攸笑道：“如今幽州没有兵曹！”
　　“法曹呢？”刘焉听说兵曹从事战死了，就不再计较，可是这法曹从事，总不能也战死了吧！
　　“启禀大人！”魏攸再次拱手道：“法曹从事被上任刺史罢官后，一直没有设立。故而幽州没有法曹从事！”
　　刘焉挨个问了一遍，结果差点让他吐血。没想到，从兵曹到法曹再到治中，这些刺史副手居然一个都没有。刘焉不禁有些佩服上任刺史，这种烂摊子他都是怎么管的！孰不知，上任刺史什么都不管，无论想做什么，第一条也是唯一一条就是上贡！
　　“魏别驾！”刘焉知道了前因后果也就不再生气，他笑道：“现在幽州官员紧缺，不知你可有人选推荐？”
　　“回禀大人！幽州本来人才就少，能担当大任的人更少，前任之时倒是还有几个能人，可是…”魏攸苦笑道：“还请大人做主！”
　　“既然如此！”刘焉想了想道：“我儿，将黄忠、严颜、史阿借我，可否？”
　　“父亲，你也太贪心了！一下就想把我手中的护卫全部调走！”刘璋笑道：“严颜可以借您做兵曹从事，史阿和黄忠就算了。他们是武官，我准备让黄忠带兵外击乌丸，史阿嘛，继续护卫我吧！人可以借您，可我有一个条件！”
　　刘焉本来就想借严颜和黄忠，刚才在城外，这两人的英姿给他留下了深刻的印象，至于史阿，那是皇帝留给刘璋的侍卫。更何况，刘璋既然能用斩蛇之剑，以后自然有不凡的成就。就凭这，刘焉也不能把他身边的护卫都调走。
　　听刘璋说有条件，刘焉笑道：“我儿尽管直言，只要不违背…”
　　“得嘞！”刘璋打断了刘焉的话道：“父亲啊！您老和我打什么官腔！我的条件就是，功曹从事由我来做！”
　　功曹从事，刺史高级佐官之一，主人事选拔考核。刘璋居然要这个职位，让刘焉很不懂。要知道，官员选拔可以由刺史一言而决，至于选拔考核，不过是走过场罢了。
　　“我儿，不如让你做治中从事如何？”既然刘璋想当官，刘焉也不好吝啬。再说了，现在幽州无人用，刘璋虽然只有八岁，但是被蔡邕教导了三年，那能力也不是一般人可比的。刘焉相信，就算给刘璋做刺史，他也不一定做不好！
　　“还是不用了！”刘璋笑道：“父亲没看么，魏别驾都快坐不住了！”
　　刘璋这么一说，刘焉果然发现魏攸的脸色一会青一会白，嘴巴一张一合，似乎想说什么。这也不怪魏攸，一个八岁的小儿做功曹已经很让人很郁闷了，哪怕功曹只是有名无实的闲官。可这治中从事乃是刺史高级佐官之一，主众曹文书，居中治事，故名治中。若是让一个八岁小儿担任，每天想想自己的顶头上司只有八岁，或者想想自己的下属只有八岁，别说魏攸受不了，就是底下那些官员也受不了。
　　“哼！”刘焉冷哼道：“如今乌丸人猖獗，我正要借助你的力量对付乌丸人，若是有人反对我的意见，那我就请他去击退乌丸！”
　　刘焉的话让在座的人都打了一个寒颤，若是他们能击退乌丸的话，还需要刘焉来做幽州刺史么？除了魏攸以外，那些小吏都忙不迭的赞同，生怕刘焉派他们去送死。
　　“父亲，我只要功曹从事！”刘璋见魏攸的脸都涨红了，不由笑道：“我要功曹从事，只是为了发现军中的人才，父亲也知道，很多寒门将才都被掩埋了！至于治中从事，那是文官之中重要的职位，孩儿才八岁，正当学习玩耍的年龄，不如让魏别驾兼任吧！”
　　“这…”魏攸瞪大了双眼，不可置信的看着刘璋。他实在想不到，一个八岁的小儿居然能有这样的气度和胸怀。魏攸不禁感叹道：“刘大人生一个麟儿啊！”
　　“魏别驾谬赞！我不过是与师傅多学了一点道理。其实我早就听说过魏别驾的大名，也知道您的才华，有您辅佐父亲，定能让幽州蒸蒸日上。若非我已经拜师，怎么也不会放过您这位大儒。不过，以后的日子里，还请魏别驾多多教导！”刘璋说完躬身一礼，一番马屁差点把魏攸拍晕了。
　　“不敢不敢！”魏攸作为别驾，乃是刺史副手。见刺史公子如此知礼识趣，他也不好太过矫情，而刘璋的气度和胆识也让他起了收徒之心。在魏攸看来，刘璋的资质不凡，若他的师傅名声不显，不如就让他另择门庭，若能有一个刺史公子做弟子，对魏攸来说也是不小的臂助，于是魏攸问道：“敢问公子的师傅是谁？”
　　“家师蔡邕蔡伯喈！”魏攸差点吐血，他和蔡邕相比，那真是寒鸦与鸾凤的差别。不过，蔡邕乃是海内大儒，他的徒弟也会被人高看一眼。原本刘焉就是汉室宗亲，如今又与蔡邕搭上了关系，这些本想给刘焉一个下马威的幽州官员们，都收起了他们的小心思！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 为练兵约斗严颜
更新时间2011-11-24 20:02:18  字数：3084

　幽州官员就这样被收服了。当然，这也是因为幽州无能人的关系。就凭一个魏攸，实在支撑不起幽州刺史府这样的庞然大物。不过，若是让魏攸等人知道，刘璋腰间的宝剑就是那把可以先斩后奏的斩蛇剑，估计他们会更害怕吧！
　　幽州刺史府，在刘焉的带动下，飞快的运转了起来。安民、招兵、修葺城墙，一步步让蓟县走向了繁华。刘璋充分的发挥了纨绔少爷的习性，他每天带着史阿和一百禁军组成巡逻队，只要发现欺民的事情，他就会上前管理。一些不开眼的世家子弟，被他一顿暴揍还算轻的。若是遭到反抗，黄忠、严颜就会带着新招募的士卒前去“练兵”。
　　不出三个月，幽州大小世家被刘璋剿灭了三个，挨揍的人不计其数。幽州世家想设法将刘焉父子赶走，便派人去京城活动。可京城那些世家一听说是刘璋的事，立刻变了脸，谁也不想招惹这位凶神。当幽州世家知道了刘璋在洛阳的所作所为后，一个个赶紧回去让自家子弟配合刘焉的工作，否则挨揍都算轻的，有皇帝罩着，别说剿灭几个小世家，就算刘璋把幽州世家全灭了，他也不会有麻烦。幽州世家与洛阳世家比起来，实在不算什么。
　　刘焉在幽州的工作越来越轻松，加上刘璋的帮忙，竟然连政务都少了很多。其实官府本来就没有多少大事，最多的就是那些鸡毛蒜皮的事。可是往往犯下这些事的人，都是一些世家子弟。处理，会得罪一大票人，不处理，又不好面对百姓。又不是每个州刺史、太守都有刘焉、刘璋这种背景。那些世家子弟惹了麻烦，常常要当地官府擦屁股，这才导致了一些地方政务繁忙，就好像洛阳令和京兆伊，这两个官职、地位、俸禄都差不多，可偏偏管的事也差不多，正是因为世家子弟惹的麻烦太多，仅靠一个洛阳令或京兆伊忙不过来。
　　刘焉到幽州的目的，是收拾乌丸人。刘璋将蓟县内的世家子弟收拾完以后，便开始帮刘焉练兵了。不过，有刘宏赠与的近六百羽林军，刘璋倒也不担心基础士兵不足，于是他将新兵分为了两部分，一部给严颜带，一部给黄忠带。可惜的是，幽州偏僻，百姓凋敝。刘焉费劲心力才聚拢了两万部队，这已经是蓟县养兵的极限了。
　　说实话，黄忠和严颜很郁闷。虽然他们以前只是校尉、军司马，但是带兵、练兵对他们来说不过是家常便饭，没吃过猪肉，还没见过猪跑么。可是刘璋的训练方法，却让他们十分奇怪。照黄忠和严颜的想法，练兵无非是每人发一把武器，然后传授杀敌之术。枪兵让他们学会穿刺，刀兵让他们学会劈砍和用盾，弓兵就是射术。刘璋偏偏推翻了他们那一套方法，让士兵学走路、学站立！
　　“汉升，你说公子的方法有没有用？”看着一排排站在校场上迎着太阳的兵卒，严颜有些不解的问道；“这站也能站出精兵？”
　　“不知道！”黄忠按照我的要求，一鞭子抽在一个乱动的士兵身上，然后对严颜道：“公子怎么说，我就怎么做！记得公子是怎么说的么？军人的天职就是服从命令听指挥！我是一个军人！”
　　“呃！”严颜愕然，他知道刘璋救了黄忠的儿子，可他没想到黄忠对刘璋竟如此盲从。在严颜心中，士卒是要上阵杀敌的，他看不出刘璋这么练有什么用，所以有些抵触。
　　“汉升！”严颜有些不悦的说：“士兵们要上阵杀敌，不教他们杀敌之术，却让他们做如此儿戏之事，我要去找刺史大人！这样练兵，绝对不行！”说完，严颜飞驰而去，只留下黄忠一人在校场上训练士卒。
　　黄忠看着严颜的背影暗道：“老严啊！不是老哥不罩着你！公子特别吩咐，若是你不服气就让你去找刺史。看来公子早就把你看穿了，你却尚不知情。你也不想想，公子虽然才八岁，但他什么时候做过无用的事？唉…”
　　黄忠转过身就看见两个士卒在交头接耳，他啪啪抽了两鞭子道：“老子怎么说的？再敢违犯军令，小心军法从事！”
　　幽州刺史府，刘焉坐在首位，一脸笑容的看着下首的刘璋和严颜。
　　“父亲，您叫我有什么事么？”刘璋正在街上教训那些不张眼的世家子弟和地痞恶霸，就有人把他叫到了刺史府。可是这么长时间了，刘焉却让他和严颜坐在一旁喝茶。
　　“我儿，严将军对你的练兵方法颇有不解，我想让你给他讲讲！”其实刘焉对刘璋的做法也有些不解，可他答应了刘璋，绝不干扰刘璋练兵，于是他就借着严颜的不解，顺便向刘璋发问了。
　　“嗯？”刘璋看向严颜道：“严将军，你有什么不解？”
　　“公子，这上阵杀敌，你不让士卒熟悉兵器怎么用，却让他们站什么军姿，这是不是有些本末倒置？”严颜虽然有意见，但是该恭敬，还是很恭敬。
　　刘璋没有回答严颜的问题，而是笑问道：“严将军，你可知道孙子兵法中对精兵的要求？”
　　“疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”严颜笑道：“话是这么说，可要达到这些境界，实在千难万难，若能达到其中一两点，就算得上是精兵了！”
　　“在我看来，达到那些要求，实在太容易了，那句话只是我心中部队的基本要求！”刘璋看着严颜笑道：“若是严将军不信，我们可以试一试！”
　　“怎么试法？”严颜作为武勋家族子弟，心中有他的骄傲。更何况，他不信自己从小就开始学习武艺、兵法，竟然比不过一个八岁的孩子。当年，他之所以做刘璋的护卫，是迫于刘焉的压力。在严颜看来，他是投靠刘焉，而不是投靠刘璋，这也是刘璋把他和黄忠分别对待的原因。
　　“你和黄忠都掌握了一万部队，你的一万部队按照你的方法练，黄忠的一万部队，按照我的方法练。三个月后，我们各挑出千人进行比斗，哪方失败了，就要按照对方的练兵方法练兵，不知你意下如何？”刘璋早就想折服严颜，因为他看的出来，严颜貌似恭敬，却是看在刘焉的份上。他想出这个方法，就是要让严颜心服口服，毕竟刘焉不止刘璋一个儿子。乱世即将来临，刘璋身为刘焉之子，自然要依附于刘焉。虽然刘璋知道刘焉最后还是将位置传给了他，但他担心，万一因为他的穿越，导致历史改变，那就不是人力可以预料了。所以刘璋必须把刘焉的势力都握在手上，而严颜正是其中比较重要的一环。
　　听了刘璋的话，严颜有些犹豫。怎么说刘璋都是刘焉的儿子，他作为刘焉的部将和刘焉的儿子比试已经很过分了，可偏偏刘璋只有八岁。一个二十来岁的青年和一个八岁的孩子比练兵，严颜实在拉不下这张脸。
　　“严将军，你可敢与小公子比试？”刘焉一脸笑容的看着严颜，可严颜却有些惊慌，他突然想起了自己的身份，家将和主人比斗，那不是找死么？就算有本事，也不能、不敢赢！
　　“末将错了！”严颜跪在地上道：“末将岂敢与小公子比试，还请大人收回成命！”
　　“嗯？”刘璋和刘焉都有些惊诧，这严颜匆匆而来，却如此作态，绝对有问题。其实严颜只是想让刘焉改变刘璋的练兵方法，却没想到刘璋会提出比试。刘焉疑惑的问道：“严将军，你匆匆而来，不就是想让璋儿改变练兵方法么？如今璋儿给你机会，你怎么…”
　　“大人，颜不过是一个护卫，哪有资格与小公子比试！我…”严颜低下了头，将眼中的落寞与不甘深深的隐藏了起来。
　　“呃？”刘璋明白了，封建社会等级森严，严颜身份低下，若是与刘璋比斗，属于以下犯上，而以下犯上在古代是大罪。突然，刘璋哈哈大笑道：“严颜啊！亏了你还是武将，想这么多作甚！说实话，我让你与我比试，并不是嘲笑你，也不是以势压你，而是想让事实来说话。既然你觉得我的练兵方法不对，那你就用你的方法证明给我看，你是对的！知错能改善莫大焉，难道我和家父是那种知错不改的人？还是你觉得，你的能力比我们高，我们会忌惮你？记住了，哪怕你以后做到大将军，你还是我和父亲的手下，因为我们是汉室宗亲，天下都是我们家的，何况是你！说！敢不敢站出来证明自己？”
　　“敢！”严颜被刘璋的大喝镇住了心神，武将的傲气又回到了胸中。
　　刘焉大笑道：“好！严颜，若是你能在三个月之后，证明你是对的，以后我麾下的部队都由你来练，若是输了，你就老老实实的听小公子的吩咐，不得再有任何异议，我还要靠你们击退乌丸人呢！”
　　“末将遵命！”严颜看向刘璋和刘焉的眼神中带有一片火热，他终于能够证明自己了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 练兵黄忠为心腹
更新时间2011-11-25 14:27:08  字数：3037

　比练兵首先要选兵，刘璋为了让严颜输的心服口服，竟让他先在那两万部队里挑选。严颜见刘璋如此自信，也不敢托大，居然在两万人中挑选的都是二十五至三十五岁的青壮，留给刘璋的，不是小孩，就是老头。当然，这只是严颜的想法。
　　黄忠对严颜的不厚道十分不屑，可刘璋却告诉他，只有这样才能让严颜心服口服。黄忠虽然对刘璋还没有到盲从的地步，但他心中从不敢小看这位小公子。以洛阳那种世家子弟横行的虎狼之地，刘璋偏偏能利用皇帝打下自己的‘恶名’，还没有遭到皇帝的反感，这岂是一个小孩可以做到的？对严颜和刘璋的比试，黄忠竟隐隐有些期待！
　　刘璋没有当过兵，可他会练兵么？这是肯定的！在后世，无论是初中、高中、大学，开学的头一个月，必定会有军训。一个普通的教官都能把那些顽劣的学生训练成指挥若臂的方队，别说刘璋现在手握生杀大权了。什么？你说这样练不出精兵？别小看军训的那些东西，现代真正的军队，也是从那些训练开始的。
　　在严颜传授自己部队杀敌之术的时候，刘璋也没有闲着。他把现代军训的一些要点，仔细给黄忠讲解了一下，听的黄忠眉飞色舞，就差当场拜师了。可是这让黄忠更加疑惑，既然刘璋知道练兵的原理，为什么不对严颜解释清楚呢？当黄忠把这个问题向刘璋提出后，刘璋只说了一句话：严颜不是我的人！
　　黄忠恍然大悟，别看刘璋是刘焉的儿子，可若是刘焉死了呢？到时候，严颜和黄忠必须选择刘焉的一个儿子。刘璋是黄忠的恩人，又如此有本事，黄忠自然没有别的想法。可严颜不同，他是刘焉指派给刘璋的护卫，是刘焉的人，而不是刘璋的人。
　　想到这里，黄忠悚然。刘璋今年才八岁，刘焉也不过四十多岁，可是刘璋已经想到很久以后的事情了，也许是十年，也许是二十年。然而就是这十年二十年，黄忠和严颜必定成为一方势力，而刘璋现在要做的就是收服严颜！明白了刘璋的想法，黄忠本就坚定的心，对刘璋更加死心塌地。如此天才不去跟随，却选择那些平庸之辈，岂不是白痴行为？想想都觉得好笑！
　　黄忠既然完全效忠于刘璋，他不再对刘璋的话有抵触。本来以为无用的练兵方法，竟然有如此功效，黄忠也乐此不疲。不过，让黄忠有些不满的是，他想让儿子黄叙也加入部队训练，可刘璋一口拒绝了。黄忠也不放弃，每次见到刘璋，都向他提出这件事。最后，刘璋被逼急了，他对黄忠大喝道：“你要是想让你儿子死，就让他加入部队训练吧！”
　　黄忠愕然，他不明白刘璋为什么这么说。对于黄忠这员虎将，刘璋也是从心底喜欢。为了不让黄忠产生什么不好的想法，刘璋把揠苗助长的故事给黄忠讲了下，而故事中的苗就是黄叙。苗是根好苗，黄忠望子成龙也是对的。可黄叙的年龄放在那，若是经受部队那种强力训练，很可能伤到身体，那就得不偿失了。
　　看着八岁的刘璋，黄忠突然有种错觉，他面对的不是一个小孩，而是一个长者。刘璋的每一句话，都是那么有道理，让他获益匪浅。为此，黄忠做了一个影响他终身的决定，他让黄叙做刘璋的侍童，而侍童一般都是从世代家奴的后代中选择聪明者担任。等主人长大后，侍童就是主人的管家！这也算是黄忠变相效忠了！
　　对于黄忠的效忠，刘璋自然不会拒绝。黄叙虽然曾经身患重病，但他的身体是用大内灵药铸出来的。或许比不上黄忠的身体素质，可比史阿、严颜强多了。若是有名师教导，黄叙的成就绝不下于严颜。而且黄叙与刘璋的年龄差不多大，只要他不阵亡，基本上能伴随刘璋一生。这种亲信大将，不要白不要！
　　把练兵的事交给了黄忠，刘璋每天只是去指导他一下。一个月过去，黄忠手下的兵，无论是精神面貌，还是气质，都有了很大的改变，就连前来视察的刘焉都为之震惊，可刘璋对此并不满意。因为他知道，没有见过血的兵，精气神再好，也没有用。想了几天，刘璋告诉黄忠，他准备拿幽州附近的强盗、马贼练兵。黄忠听完，对刘璋的意见十分认同。只不过，黄忠在心中为那些马贼、强盗默哀。被刘璋盯上，很明显不是什么好事！
　　自从黄叙加入刘璋的麾下，以前刘焉收留的孤儿也被带来了。史阿变成了刘璋自办的托儿所所长，每天他都要传授刘璋、黄叙和那些孤儿基本功。当然，师傅领进门，修行在个人。史阿也只是传授他们基本功，让他们自己练，至于能练出什么，就不是史阿管的事了。而这些孤儿的总教头就是黄叙！
　　黄忠对儿子自然没有话说，在请示刘璋后，黄忠把从刘璋那里学来的练兵方法连同自己的感悟传授给了黄叙。那些孤儿本就年幼，在黄叙传授他们武艺的同时，刘璋还请了一些落魄书生教那些孤儿读书习字。为了保证孤儿的忠诚度，刘璋还让黄叙给他们洗脑。可是让刘璋没想到的是，黄叙不仅把孤儿的脑子给洗了，连他自己的脑子都给洗了！
　　刘璋为了练兵的事，一个多月都没有上街。那些横行霸道的世家子弟，虽然对刘璋有些忌惮，但是架不住自己的纨绔性子。见刘璋好几日没有出府，他们又开始在街上作威作福。至于蓟县的官员们，可不敢管那些二世祖。那些世家修理不了刘璋，修理一下蓟县的官员们还是轻而易举的。
　　练兵、练亲信的事都交给黄忠父子后，刘璋又开始了他的纨绔生涯。只不过，原本一出门就是近百护卫的他，现在只带史阿一个人了。因为那些羽林军，都被他发配到黄忠和严颜的军中做低级军官，而他的亲信卫队还没有练成。
　　这一天，好久没出门的刘璋在街上闲逛，史阿跟在他后面闲庭信步。看着街边百姓熙熙攘攘，看着百姓脸上幸福的笑容，刘璋不禁对刘焉的能力感到佩服。在这么短的时间内，刘焉居然能让才被乌丸人肆虐过的蓟县恢复生机，哪怕乌丸人并没有攻进蓟县，恢复边郡民生也不是一般刺史、太守能做到的。可是刘璋没想到，这里面大部分功劳都是他的。若非他把蓟县的世家都给吓住了，刘焉也不能这么快掌握蓟县。
　　“你…你不要过来…救命啊！”一个细微的声音从一条偏僻的小巷中传出，刘璋一听就知道是一个女孩子。
　　刘璋眉头一皱对史阿道：“走！过去看看！”
　　史阿点点头，跟着刘璋来到了巷子口。突然，从巷口的角落里，冲出两个武士打扮的人对刘璋道：“这位公子，我家少爷在办事，还请你们绕道！”
　　“放下兵刃，饶你们一命！”刘璋在洛阳都敢称王称霸，他什么时候被人威胁过。
　　“找死！”两个武士听刘璋这么说顿时大怒，挥舞着兵器就冲了上来。
　　史阿一剑削断了两人的咽喉，两人惊恐的捂着喉咙倒下。史阿把宝剑在其中一人身上擦了擦道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　进入巷子后，刘璋发现在另一个角落里，一个华服青年，正对一个小姑娘动手动脚，而那个姑娘缩成一团，一边喊叫，一边抵抗，眼中透出一丝绝望。
　　“叫啊！你叫啊！你叫的越大声，我越兴奋！”华服青年似乎进入了一种亢奋状态，好像疯子一样对姑娘的身体不停的猥亵，却没发现身后有人走来。
　　“救我！”姑娘看见刘璋和史阿，不禁眼睛一亮！
　　“救你？”华服青年哈哈大笑道：“你叫吧！叫破喉咙也没人敢救你！”
　　“啪”刘璋一巴掌轻拍在额头上道：“难道坏人一定要说这一句么？”
　　史阿看见刘璋的动作，想到当年遇见何灵思的经过，不禁扑哧一声笑了。
　　“你们是什么人？”听见有人说话，华服青年回头一看，发现身后两人并不是自己的护卫，他的亢奋状态也恢复了一点。
　　“你在我的地盘上犯事，居然连我都不认识，还真是好胆！”刘璋笑道：“给你一个机会，现在向这个姑娘磕两个响头，然后滚蛋，我就饶你一命！”
　　华服青年盯着刘璋，他还真不知道自己面前就是幽州刺史公子，前段时间传的沸沸扬扬的凶神。因为乌丸犯境，他被他爹送到冀州的亲戚家去了。听了刘璋的话，青年哈哈大笑道：“你的地盘？你可知道我是谁？我也给你们一个机会，现在跪下磕三个响头滚出去，我就饶你们一命！”刘璋和史阿面面相觑，而拐角的姑娘的眼神却黯然了。刘璋他们不知道少年是谁，可是姑娘却知道，这位少年乃是蓟县守将之子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 惩恶霸遭遇童渊
更新时间2011-11-25 20:02:57  字数：3041

　看着嚣张的华服青年，刘璋不禁笑道：“我不知道你是谁，可你又知道我是谁？”
　　“老子管你是谁！”华服青年大喝道：“来人！把这两个人给我拿下！”
　　呼~一阵风吹过，青年的大喊并没有引出他的护卫。史阿抱着剑摇头道：“那些废物早就被我解决了，还等你喊？”
　　“你…我…”青年终于惊慌了。他出门带了五个侍卫，有两个挡在巷口，其他三个隐藏在暗处。就这样，那三个隐藏的高手还是被干掉了。这只能说明，这个持剑的男子是高手中的高手。
　　“救命啊！”看着刘璋和史阿不坏好意的笑容，青年口中居然发出一阵比他欺凌的少女还凄厉的叫声！
　　“叫吧！叫吧！”刘璋邪恶的学着青年刚才的腔调说：“你叫破喉咙，也不会有人救你！”
　　“扑哧！”不光史阿笑了，刚才被青年欺凌的少女也笑了，可是那个青年却笑不出来。
　　突然，一道黑影扑向史阿，猛抱住了史阿的腰，口中还大喊道：“少爷快走，去找老爷帮忙！”原来是史阿打晕的华服青年的护卫，可能是下手轻了，居然醒了过来。
　　啪！一声脆响，史阿的宝剑砸在了护卫的脑袋上，那个护卫眼睛一翻便昏了过去。而华服青年却趁机蹿到了巷口。
　　“想跑？”刘璋冷哼道：“史阿，打断他的腿！”
　　“是！公子！”史阿看见路面上有块拳头大小的石头，用脚一勾，好像踢足球一样猛踢出去，正打在华服青年的腿弯上。只听一声清脆的骨折声响起，华服青年噗通一声趴在了地上。不过，他却冲出了小巷！
　　刘璋走到青年面前，不分青红皂白，上去就是一顿海扁。本来气度雍容，衣着华贵的青年顿时被揍的好像乞丐一样。
　　“小兄弟，再打下去就要死人了！”人群中传来一个人的声音，清晰的落在了刘璋的耳朵里。
　　“这种败类，死不足惜！”刘璋头也不回，继续拳打脚踢。也多亏了刘璋年龄不足，否则这个华服青年早就被打死了。
　　突然一道寒光闪过，史阿长剑出鞘，一块打向刘璋的石头，落在了地上。
　　史阿双眼一寒，扫视人群道：“背后伤人算什么好汉？有本事出来与我一战！”
　　“老夫并不想伤人！”一个四十岁左右的男子带着一个比刘璋略大点的小孩走出人群道：“不管你们是什么人，当街打死人都会被惩罚，还望两位三思！”
　　史阿刚想说话，刘璋站出来道：“先生，你有所不知，此人乃是世家豪强子弟。今日我路过，发现他带人在巷中欲对一位姑娘强行不轨之事！我岂能饶过他！”
　　“侮辱妇女，毁人清白？该杀！”大汉眼中寒光一闪道：“可若是小公子杀了他，很可能惹上麻烦！不如交给官府处理…”
　　“让开！让开！”大汉还没说完，一队士卒分开人群走了进来。
　　华服青年看见士卒就好像看见了救星一般大叫道：“救我！”
　　原来这队士兵是华服青年的护卫搬来的救兵，而带头的不过是一个曲长。曲长看见躺在地上已经没有人形的华服青年道：“你是何人？”
　　“刘曲长，我是李校尉之子，李雄！”华服青年终于报出了他爹的官职，而阻止刘璋杀他的大汉，眼中也闪过了一丝精芒。
　　“哎呀！真是李兄！”刘曲长似乎认出了青年，不由的问道：“李兄如何成了这般模样？”
　　“别提了！我家侍女逃了出来，我带人追赶，谁知被那两个暴徒殴打，还请刘曲长帮我主持公道！”李雄颠倒黑白，而刘曲长似乎也不怀好意的打量着刘璋。
　　刘璋和史阿出来逛街，为了掩饰身份，特意穿了一件普通人的衣服，虽然不如原本华丽，但也不是小户人家穿得起的。可幽州刚刚被乌丸侵犯过，正是官兵如匪的时候。有些兵就是地痞无赖充当，若不是暂时没有人用，刘焉早就把这些地痞无赖清理了。这刘曲长也颇有眼光，他看的出刘璋的不凡，于是问道：“敢问小公子姓名！”
　　“别问，趁公子还没生气，赶快滚！”史阿是燕山大侠的徒弟，本就看不起那些欺压百姓的人。如今这个刘曲长很明显与华服青年有勾结，他自然没有好气。可是史阿的话，却让刘曲长来了一丝脾性。地痞无赖最重要就是脸面，史阿的话，无疑是在打刘曲长的脸！
　　“既然没有后台，就请公子和我回府衙一趟吧！”刘曲长往后一缩，指挥着士兵冲了上来。
　　史阿是什么人？虽然他不能和王越相比，但收拾百十个无赖还是轻而易举的事。没多久，刘曲长带的人全部被放倒，而在一旁观战的李雄，已经被吓呆了！
　　“咦？这不是王兄的剑法么？”刚才站出来阻止刘璋杀人的大汉暗道：“这小公子有王兄的徒弟相护，莫不是皇子？”
　　“动家伙！”刘曲长见自己手下那么多人，居然还拿不下史阿，便看向了刘璋。他狰笑着向刘璋扑来。虽然不知道刘璋的身份，但大汉却不能让他受伤，毕竟刘璋的侠义之心，让他十分赞赏。只见大汉猛然站在刘璋面前，只一招就把刘曲长给擒住了！
　　“多谢先生！”刘璋对大汉行了一礼道：“对面有一个酒楼，请先生移步，让我略尽心意可否？”大汉也不矫情，他在刘璋的引导下进入酒楼，而李雄和刘曲长也在史阿的押送下进入酒楼，被丢在了大厅的一角，两人就像才被欺凌过的弱女子般缩成一团瑟瑟发抖！
　　酒楼掌柜看着刘璋和大汉把城门校尉的儿子打成狗熊一般，心中十分担心。可刘璋的威势，却让他不敢不伺候。其实，刘璋有心处理这城中的恶势力，否则他也不会让那些刘曲长的人去报信。而且刘璋看见大汉的本事，就起了招揽之心。
　　酒菜上来后，刘璋端起酒杯道：“多谢先生相助之德！”
　　“公子无须客气，就算没有我，我相信公子也不会束手就擒吧！”俗话说：内行看门道，外行看热闹。刚才大汉见曲长向小孩子出手，什么都没想就挡在了刘璋前面。可如今仔细一观察，刘璋的身体素质并不比刘曲长差，很明显也是常年练武的人。
　　刘璋笑道：“无论如何，都要多谢先生，否则就算我能擒下那个曲长，也会费不少事！我敬先生！”
　　大汉把杯中酒一饮而尽道：“其实我帮你也是有原因的，我看你的护卫的剑法，似乎有我一位老友的影子，故而…”
　　“敢问先生老友的姓名！”
　　“燕山王越！”
　　“王越？！”刘璋一脸古怪的问道：“敢问先生高姓大名！”
　　“老夫童渊！”
　　“可是神枪童渊？！”刘璋蹭的站了起来。童渊啊！那可是赵云和张任、张绣的师傅，汉末三大宗师之一。
　　“小友认识老夫？”
　　“不认识，却久闻大名！”刘璋笑道：“论枪法，童先生可称为当世第一人，如今有幸见到您，真是小子的福分…”
　　“倒也不必如此！”童渊笑道：“我看你颇有侠义之心，为人虽然有些霸道，却很有分寸。加上老友的剑法出现，故而…”
　　“公子！”在外面观察情况的史阿走进来打断了童渊的话，只见他一脸古怪的说：“那李雄居然是我们熟人之子！”
　　“哦？”刘璋楞了一下道：“不管他了！史阿，快见过童渊童前辈！”
　　“你是童渊？”史阿看着大汉惊讶的问道：“莫不是襄阳童渊字雄付？”
　　“正是老夫！”
　　“哎呀！弟子王越首徒史阿参见世叔！”
　　“果然是王越的弟子，我一看你那剑法就知道了！”童渊笑道：“你师傅还好么？”
　　“回禀世叔，我师父在宫中做陛下的护卫，好的不得了！”史阿笑道：“倒是常常想起世叔您呢！”
　　“那个官迷！他是想和我切磋吧！”
　　“世叔明鉴，现在能做师傅对手的人太少了！”
　　“你就帮他吹吧！”童渊问道：“这位小公子是何人，为何我觉得他的基本功很扎实，却好像不会武艺一般？”
　　“回禀世叔，小公子立志做本朝的霍去病，应该学马上杀敌之术。您也知道，我师父武艺虽然不错，但是在马上却略显不足，故而只传授了小公子基本功！可是小公子从没有放弃，每日勤练不辍！”
　　“哦？小子志向不错！不知是哪家子弟？”
　　刘璋站起身道：“小子乃是幽州刺史刘焉之子刘璋，不知先生可愿提点我一二？”
　　“刘焉？你是汉室宗亲？”
　　“正是！”刘璋拜道：“若先生不弃，我愿拜先生为师，学习上阵杀敌之术，以护卫大汉！”
　　“嗯！”童渊好像才认识刘璋一样，上下打量着他，却不说话。突然，童渊眼睛一亮道：“你腰间那把可是斩蛇之剑？”
　　“正是！小子家中，还有…”刘璋的话还没说完，雅间的门就被人踹开了，一个顶盔贯甲的将军站在门口怒目而视！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 师童渊百鸟朝凤
更新时间2011-11-26 14:40:24  字数：3021

　“我倒要看看，哪个王八蛋敢打我儿子！”就在刘璋讨好童渊，想让他收自己为徒的时候，一个顶盔贯甲的将军冲入了雅间。由于童渊坐的是上首，脸朝门，而刘璋坐的是下首，背朝门，那个校尉冲进雅间，见童渊身着布衣，明显不是什么大人物，就没放在心上，至于坐在下首的刘璋，虽然他的块头比一般孩子大，但是与成年人比起来，还是太小了。校尉大人更不会去注意一个小孩子。试想一下，坐在上首的大人都不是什么大人物，坐在下首的孩子能尊贵到哪里去？
　　刘璋心中怒啊！童渊可是汉末三大宗师之一，如果能有幸成为他的弟子，就算达不到赵云、吕布那种妖孽等级，能达到张任、张绣的水平也不错！要知道，张任练武的资质并不好，在蜀中还混了一个大将的名号与严颜并列。而张绣更是没接受几天教导，却得了一个北地枪王的名号。如今这个校尉居然打断了他和童渊攀交情，若是失去了这个机会，刘璋岂不是要悔恨终生？
　　“你好大的胆子啊！”刘璋回过头，咬牙切齿的看着那个校尉。
　　“嗯？”校尉低头一看，差点没被吓哭了，他在心里大叫道：“娘哎！怎么是这位小祖宗？”
　　原来这个校尉不仅是挨揍的李雄他爹，还是刘焉进城时，在城上把城门关上的那位守将。本来蓟县中，他的武职最高，守卫县城还要靠他，故而他的儿子、朋友十分嚣张，其他官吏只能忍让。可现在他的职位实在不算什么，加上能力又差，早已经沦为差役头了。
　　要知道，现在蓟县是刘焉说的算，守城、练兵全部交给了严颜和黄忠。严颜还没投靠刘焉，就已经是校尉了。黄忠原本也是军司马，刘宏为了拉拢刘璋，又给他升了一级。黄忠和严颜都是有名号的校尉，加上能力出众，比这位蓟县守城门的校尉强多了。
　　刘璋这位凶人，在蓟县已经恶名远播，而李校尉也知道，在蓟县，你得罪刺史大人顶多被降职罢官，可是得罪了这位小公子，很可能是罢命的下场。李校尉缫簧跪在刘璋身前大哭道：“小公子饶命，我儿不知是小公子驾到，若有冲撞，还请小公子海涵！”
　　“滚出去等着，一会再收拾你！”刘璋正要讨好童渊，弄这么一个东西来搅扰心情，实在有些生气。
　　“是！是！”李校尉赶紧冲了出去，至于在走廊拐角的儿子李雄和帮助李雄的刘曲长，他看都没看，这下李雄和刘曲长也呆了！
　　“小公子好有威势啊！”童渊见李校尉看见刘璋跟老鼠见了猫一样，不由笑道：“不知这位校尉大人，为何这么害怕小公子，莫不是你用手中的斩蛇剑吓唬过他？”
　　“这种废柴也配让我用斩蛇剑？”刘璋笑道：“先生有所不知，若是您一个月以前来，就知道我是‘恶名远扬’了！”
　　“哦？”童渊不禁笑道：“不知小公子做了什么天怒人怨的事，居然恶名远扬？”
　　“也没什么，就是带了一票家奴，在路上看见欺男霸女的混蛋们，立刻一顿狠揍！若是反抗，我就揍上门去！”刘璋呵呵笑道：“若是抵抗，就宰了他！上个月，有几个世家仗着家奴众多，居然在蓟县作恶，我让兵曹严将军和守将黄将军，带了两万兵与他们聊了一下！”
　　“两万兵？聊？”童渊愣了一下就明白了刘璋的意思，这聊可不是用嘴巴，而是用刀子！童渊哈哈大笑道：“小公子果然是侠义中人，可你就不怕幽州世家反弹，皇帝怪罪么？哦！你有斩蛇剑，想必颇受皇帝的喜爱吧！”
　　“世叔，您这么说就是真不知道实情了！”史阿接口道：“幽州世家算什么？当初小公子年仅五岁，在洛阳把袁家弄的可怜兮兮。他们想尽办法，才把小公子弄到了幽州，这还是小公子自己愿意来的！”
　　“哦？”童渊笑道：“史阿，现在正好闲着，不如你把小公子在洛阳的事迹给我说说？”
　　“好嘞！”史阿也是那些事的参与者，如今有人要听自己的丰功伟绩，他自然不会拒绝。史阿把自己和刘璋相遇，刘璋在洛阳做的事，一一说给童渊，听的童渊眼放异彩，连连击节赞叹。原本看上去十分木讷的史阿，居然还有当说书先生的潜质，刘璋每一次遇险都被他说的惊心动魄，连童渊身边的孩子都听的入迷了！
　　刘璋在洛阳三年，发生的事其实不多，可架不住精彩，史阿用了一个多时辰才说完。听完后，童渊笑道：“小公子真乃性情中人，有你在，吾辈不孤也！”
　　“若先生不弃，璋愿拜先生为师，上报国家，下安黎民！”刘璋见童渊对自己的好感达到了一定高度，他立刻下拜道：“小子虽然有心匡扶社稷，锄强扶弱，但心有余而力不足，还请先生念璋拳拳之心，开我之愚鲁！”
　　童渊其实也很喜欢刘璋，特别是刘璋的所作所为。要知道，童渊和王越相交甚笃，而王越曾经有燕山大侠的称号，可见童渊也是侠义中人。汉代的侠客，还处在锄强扶弱、路见不平拔刀相助的境界，故而刘璋很对童渊的胃口。可是要做刘璋的师傅，童渊却有些犹豫。他和王越不同，王越一心想当官，而童渊却不愿与官府中人打交道。
　　史阿是王越的徒弟，他也听说过童渊的性格，于是史阿笑道：“世叔莫不是觉得小公子的身份颇为挂碍？让小公子以个人身份入世叔门下学习，可否？”
　　“这也不失为一个办法！”童渊笑道：“不过，我不能教你太久，就一个月吧！看你能领悟多少！”
　　“徒儿参见师傅！”刘璋可不管一个月还是一年，只要能得到童渊的教导，哪怕只有一天，他都不会觉得少。
　　“慢着！”童渊笑道：“这一个月可是考验期，若是你悟性太差，我可不收你！我的弟子，都要扬名天下，绝不收废物！你若是过不了考验期，绝不能自称为我的弟子！”
　　“弟子明白！”刘璋严肃的说：“若是弟子不能通过师傅的考验，绝不在外人面前说是您的弟子。可一日为师，终身为父，您在弟子心中，无论如何都是弟子的师傅。”
　　童渊对刘璋十分满意，他点点头道：“那个行凶的李雄和李校尉、刘曲长，你准备怎么处理？”
　　刘璋一改开始的玩世不恭，十分恭敬严肃的说：“回禀师傅！李校尉有过，让其思过！其子有错，按律行事。至于刘曲长，按军法从事！”
　　“如此甚好！”童渊突然觉得应该收下刘璋这个徒弟。常言道：侠以武犯禁。其实很多侠客并不喜欢犯禁，若非被逼无奈，谁想和官府做对？刘璋处理的就很好，若是他随便就判定了李校尉等人的生死，与那些罔顾人命的贪官污吏有什么不同？反而让童渊不喜。
　　李校尉没想到自己居然能在刘大凶神的手下逃得性命，而他的儿子李雄也不过以强抢民女和故意伤人两罪判刑，虽然量刑很重，但不至于死。至于被军法从事的刘曲长，就不在他的考虑范围之内了。毕竟那位曲长本来就是地痞流氓，李校尉根本看不起他。
　　事情处理完后，刘璋把童渊请回了刺史府。怎么说童渊都要教导他一个月，他总不能让童渊住在客栈吧！
　　自从刘璋矢志学武以来，刘焉为他到处寻访名师，童渊的名号，也不是第一次听到。可真当刘璋把童渊带回了府邸，倒是让刘焉有些不知所措。汉末虽然已经出现文贵武轻的趋势，却没有后世那么严重。更何况，刘焉已经看出天下将乱，而乱世正是武人显威的时候。刘焉虽自恃身份，可也懂得礼贤下士。
　　安排好童渊，刘璋便开始和他习武了。每天早晨，刘璋和他的那位小师兄一起起床，接受童渊的教导。而刘璋也知道了这位小师兄的身份，他就是刘焉手下另一位名将，童渊的大弟子张任。据张任说，童渊曾经在凉州还有一个记名弟子，只不过张任不知道他叫什么名字。可刘璋却知道，那个人应该是北地枪王张绣。
　　一连三天，童渊都在训练刘璋，并没有传授任何武艺，可刘璋一点都没有不耐烦，每天都认认真真完成童渊布置的训练度，甚至还在训练后，还打一套不知名的拳。俗话说：勤能补拙。虽然刘璋的资质不算顶尖，但是他的勤奋让童渊很满意。
　　第五天，童渊不再让刘璋做那些基础训练，而是将他叫到了院子里说：“徒儿，为师今天教你一套枪法，看你的领悟力如何！”说完，童渊长枪出手，霎那间飞沙走石，天昏地暗。那长枪好似游龙出洞，又好像灵蟒点头，枪影烁烁，寒光闪闪，赫然是童渊的成名绝技，百鸟朝凤枪！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 学武艺练兵大比
更新时间2011-11-26 20:01:35  字数：3034

　刘璋不敢大意，他知道自己的天赋并不好，于是他仔细的盯着童渊的每一个动作，不求每招每式都理解，但求将这些招式全部记下来。大约过了半个时辰，童渊收枪挺立，傲然站在院中，那气势好似一座山岳。而刘璋在童渊收招后，立刻闭目而立，回忆着童渊所用的每一招一式。又过了半个时辰，刘璋睁开了双眼，他竟将百鸟朝凤枪深深的刻在了心底。
　　资质这种东西其实很笼统，无论悟性、头脑、身体强度等等都算是资质的一部分。可是习武之人最讲究身体素质。毕竟想要武艺达到一定水准，非要从小开始练不可。若是过了练武的年龄，就算悟性、头脑再好，也无济于事。可是悟性、头脑这些条件，又有多少人在小时候就能被看出来？所以一些强大的武者选择徒弟的时候，都先看身体素质。只有身体素质强悍，他们才会收徒，否则顶多给予指点。
　　刘璋的身体素质算不上好，顶多算是中等偏上。他不像吕布、关羽等人有天生神力，可他却有超高的悟性和超强的记忆力。前世，刘璋就凭着超凡的记忆力，在学习上过人一筹，又凭着他敏锐的观察力和超强的悟性，学会了书中的尔虞我诈。至于毅力，刘璋从不缺乏。一个人能在努力学习的同时，练就一身武艺，若说他缺乏毅力，说给谁听，谁也不信！
　　可惜，刘璋有的东西，并不是一眼就可以看出来的，这也是童渊考验他的原因。从身体素质而言，童渊实在提不起传授他武艺的兴趣，若非刘璋颇有侠义之心，加上身边还有史阿，估计童渊能给他做一天两的指导就不错了。至于考验时间为一个月，童渊是想像张绣那样，让刘璋学会整套百鸟朝凤枪就算了，毕竟刘璋并不是童渊心目中的良徒！而百鸟朝凤枪，仅仅是做童渊徒弟的基本枪法。
　　见刘璋睁开了眼睛，童渊拿出一杆木枪道：“刚才记住了多少，使出来看看！”
　　接过木枪，刘璋一招一式，有板有眼的耍了起来。在童渊看来，以百鸟朝凤枪的复杂程度，刘璋看一遍能使出十招，就算天资聪颖；使出二十招，就算悟性深厚；使出三十招以上，就可以称为天才了。可是时间一分一秒过去，刘璋竟完全没有停下的打算，隐隐将要打到结束，这是什么悟性？
　　“师傅，弟子打完了！”在童渊目瞪口呆中，刘璋收枪而立，他的气势虽不如童渊犹如山岳，却也卓越不凡。当然，刘璋只看了一次，动作中还有很多不足。
　　“唉！”童渊叹了一口气道：“可惜…可惜啊…”
　　童渊的话让刘璋忐忑不安，毕竟他的枪法是复制出来的，其中很多动作都是他强行施展，并不到位。刘璋弱弱的说：“师傅，是不是弟子哪里做的不好，您老直言，若是不对，您打徒儿一顿也成！”
　　童渊看着自己霸道的小徒弟，居然露出这样一副神情，不由的摸着他的头道：“你做的很好，非常好！已经超出了为师的希望。为师只是觉得可惜，若是你的身体素质再好一点，或者有天生神力，说不定你就能成为大汉的顶尖武将！”
　　刘璋愕然问道：“师傅，顶尖武将是一个什么状态？”
　　“顶尖啊！”童渊想了想道：“超出为师一分，与四百年前的西楚霸王项羽相似！”
　　“那我宁愿不做顶尖武将！”刘璋笑道：“师傅凡是都不能到一个极限，所谓至刚易折，至柔则靡，唯有阴阳相济，才能成就自我！”
　　“阴阳相济？”童渊突然有了一丝感悟，手中的长枪不停刺出。只不过，原来快捷、迅猛的枪法，变的平淡无奇，甚至有些缓慢、笨拙。突然，童渊哈哈大笑道：“怪不得世人都说中平枪，枪中之王，当中一点最难当。我的好徒儿，你居然已经领悟到武学的境界了。不错，不错！老夫居然看走眼了！”
　　“师傅，并不是我领悟到了武学境界，只是我不知道怎么学会了一套拳，而那套拳法中的拳意就是这样！”刘璋笑着把太极拳拳谱背了一遍，正是这拳谱，竟吓了童渊一跳。要知道，童渊身为武学宗师，他本身已经摸索到一些与太极拳相似的原理，比如四两拨千斤。可如今居然有人拿出了一套比他更完善、更系统的拳经，其中的武学原理更是他闻所未闻的东西，而说出这套原理的人还是他的徒弟，童渊就算是已经练到宠辱不惊、心静如水的境界，也免不了大惊失色。就好像一个人刚弄出一颗手榴弹，却发现自己的徒弟正在制造原子弹，两者虽然不尽相同，但受到的冲击却差不多。
　　“徒儿，你当真不知这拳谱从哪来的么？”童渊十分严肃的看着刘璋道：“此拳法是一种绝学，若是你偷学了人家的，还是不要施展出来为好，以免别人寻仇！”
　　“师傅放心，这套拳法是我原创，绝不会有人寻仇！”刘璋明白童渊的想法，只是创造太极拳的祖师，还有几百年才出生。到时候，太极宗师这个名头，早就落在刘璋头上了！
　　童渊一皱眉头道：“你不是不知道此拳法的来历么？怎么会如此自信？”
　　“我虽然不知道此拳法的来历，但我知道一点，此拳法在我出生之前就在我的脑海里了！”刘璋笑道：“我第一次练武，就不知不觉的使用出来的东西，已经和我的本能相似了。请问师傅，这种情况下，还有可能是学自别人么？”
　　“这…”童渊大惊道：“难道是天授的拳法？”
　　刘璋摇摇头耸耸肩表示不知道，童渊仔细打量了一下刘璋道：“好徒儿，我正式收你为徒。不过，等过一段时间，我会找一个地方定居，细细传授你枪法，你先不要练百鸟朝凤枪，就先练基本枪法吧！”
　　基本枪法就是扎、崩、点、穿、劈、圈、挑、拨、刺、挞、抨、缠、拦、拿、扑、舞花等基本动作。像百鸟朝凤枪中最出名的几招，什么凤凰三点头，什么银蛇吐芯，就是这些基本动作拼接而成。若是能将这些动作全部练成类似本能反应，就算是不懂任何枪招，也是枪中高手！当然，自古至今并没有一个人能做到，所以才出现了各种流派的枪术。实际上，所有枪术都离不开以上几个动作。
　　在世家大族眼中，刘璋是一个霸王，而在老师面前，刘璋是一个乖宝宝。听见童渊让他训练基本枪法，刘璋没有半点疑虑。在他看来，老师绝不会害他。看着刘璋的神情，童渊再次产生了一丝惋惜，若是刘璋的身体素质再强悍一点多好！
　　童渊在刘焉府邸住了一个月就走了。这一个月中，刘璋受益匪浅。如今刘璋不用任何武艺，只凭基础枪法，就能打败军中悍卒。童渊临走之前还告诉刘璋，他会找一些天才地宝，给刘璋强化身体，这让刘璋十分开心。而童渊走后，刘璋依然没有懈怠，每天勤练不辍。看着勤奋的刘璋，黄叙和史阿等人都感到了一丝压力。
　　转眼三个月过去，到了刘璋和严颜约定的比试之期。虽然在最后一个月，黄忠的兵不仅仅只训练走路、站立，还开始学习攻击之术，但是在严颜看来，只有一个月的训练，怎么也比不上他三个月的教导。于是严颜想取消比试，给刘璋一个脸面，可是刘璋胸有成竹，怎么可能取消？
　　蓟县大校场上，刘焉坐在主位，而蓟县官员在一旁坐满了！刘璋和严颜比试的事，早已经传遍的蓟县。本以为事到临头，一定会被取消，谁料竟然真的要比试。在刘焉一声令下，刘璋和严颜各带一千人入场。可是双方的兵一入场，满座官员都惊呆了。原来严颜的一千人都是三十岁左右的壮汉，而刘璋的一千人，竟然是老卒和青少年参半！当然，刘璋带的那一千人，是由黄忠指挥的。
　　两方一入场，就因为兵源素质让在座官员大哗，双方入场后的表现更让人愕然。只见严颜带的兵卒，看见刘璋的兵都十分不屑，交头接耳，嘟嘟囔囔的行为屡禁不止。反而是刘璋的部队，一丝不苟的站立，连半点声响都没有！
　　“不动如山！”严颜的眼中出现了一丝诧异，可是他依然对刘璋的练兵方法很不屑。严颜在心里暗道：“这种空有架势的不动如山又有什么用？”
　　随着刘焉一声令下，比试开始了！
　　“盾！枪！前进！”黄忠大声下令，前排的青年架起了大盾，而后排的老卒端起了长枪。部队有条不紊的开动了，可是阵形却没有乱。
　　严颜倒吸了一口凉气，刘璋所部的精锐程度，已经超出了他的想象。不过，他还抱有一丝侥幸心理，毕竟没见过血的部队，就算精锐也有限。严颜举起他的战刀，大喝了一声：“杀！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 为学艺路上偶见
更新时间2011-11-27 14:58:49  字数：3083

　严颜是蜀中名将，他的练兵方法的确有一套，可就算他的练兵方法再牛，那也是对汉末的将领而言。刘璋的练兵方法，虽然只是现代部队的基本练兵方法，但那也是经过千百年来，世界上所有练兵大家锤炼出来的东西。这就好像两块玉石，一块是美玉，一块却是和氏璧的边角料，即便是美玉再完美，除非成色能达到和氏璧的高度，否则也不能与和氏璧相较，哪怕只是边角料。
　　校场上，两只部队终于撞在了一起。严颜和黄忠是大将，不参与比试，只是在后面指挥，否则黄忠只要几回合就能干掉严颜，这也是严颜对刘璋没有归属感的原因之一。试想一下，满怀雄心壮志的严颜来到刘焉麾下后，又被派去保护刘璋。本以为自己就算不是刘焉麾下第一大将，也是刘璋麾下第一人。谁料，黄忠的本事比他高太多，就是史阿也不是他能对付的。这种反差，严颜自然受不了，他需要一个机会证明自己，否则他也不会答应与刘璋比试。
　　“嘶…”严颜看着两军撞在一起，突然瞳孔一缩，倒吸了一口凉气。他的部队就好像海浪打在礁石上一样，被黄忠所部击溃。只见黄忠所部一盾一枪配合无间，一些被打掉盾牌的老卒，居然躲在其他刀盾兵背后，抽冷子给严颜所部来一下，很快严颜的一千人就被打的站不起来了。
　　“当！”一声锣响，黄忠所部缓缓后退，依然没有一丝声音。可严颜的部队基本已经倒在地上哀嚎，只有几个人能勉强站起来。严颜看向黄忠、刘璋的眼神变了。清点完战果，不仅严颜惊呆了，连刘焉都十分震惊！一千人的对战，竟以严颜全军覆没告终，而黄忠所部，受伤倒地者，竟不超过五十人。古代战争一向是杀敌一千自损八百，可现在刘璋给他们上了一课，原来士卒经过训练还能有这样的效果！要知道，刘璋的兵才训练了三个月！若是给他三年时间，这些兵要强到什么地步？
　　刘焉痴了，他知道儿子有本事，也知道儿子立志做当朝的霍去病，可现在看来，刘璋哪是霍去病，简直是孙武转世，姜太公重生！
　　严颜服了，他从没想过，一个八岁的孩子，用一种看似玩闹的方式练出来的兵，居然比他费尽心力练出来的精兵还要强！不！不仅仅是强，根本就是天壤之别！
　　就在所有人都震惊于刘璋的战果的时候，刘焉恢复了往日的沉静，他走到校场上微笑着说：“我决定，幽州所有部队的训练权，全权交给刘璋，不知大家有什么意见么？”
　　长眼的人都看的出来，刘焉这是下定决心了。当然，也有人认为这是刘焉故意让刘璋作秀，好拿下蓟县乃至幽州的兵权。只不过，有这种心思的人，无不是城府深厚之辈。他们见刘焉费那么大心思为刘璋铺路，谁还敢出来呱噪？要知道，刘焉还是幽州刺史，掌握着幽州一州的生杀大权！至于严颜，他已经服了，更不会多言。
　　“父亲！我已经把练兵方法全部传授给了黄忠，练兵的事就交给他吧！”别人没意见，刘璋的意见可大了，他等着童渊召唤他去习武呢！练兵的事，与他何干？
　　“这…”刘焉犹豫了！他可以毫不犹豫的把兵权交给自己的儿子，却没办法毫不犹豫的把兵权交给黄忠这个外人。想了想后，刘焉笑道：“既然如此，就让黄忠负责练兵，严颜做黄忠的副手！”
　　牵制、平衡之术，是中国君王、诸侯最喜欢玩的手段。哪怕皇帝、君主再信任一个人，都会弄一个人牵制他。黄忠是刘璋的亲信，刘璋十分信任他，可严颜何尝不是刘焉眼中的亲信？刘焉的命令一下，严颜立刻跪在地上道；“末将一定不负主公所托！”
　　练兵比试就这样拉下帷幕，严颜再也不敢对刘璋这位小公子呱噪，而刘璋的生活也恢复了正轨，每天习武不辍，等待童渊的来信。终于，在童渊离开蓟县三个月以后，刘璋接到了他的书信。童渊要刘璋到冀州常山郡真定府的一座山上相会，他会在那座山上传授刘璋武艺。
　　虽然刘璋不知道童渊为什么选择那座山暂居，但是刘璋知道，如果不出意外，赵云很快会找到童渊拜师！想到银枪白马的赵子龙，刘璋的心就莫名的兴奋。在前世，刘璋最崇拜的人是诸葛亮，最喜欢的将领却是赵云！
　　在刘焉夫妇不舍的眼神下，刘璋带着史阿、黄叙出发了！本来黄忠也要跟着，可是刘璋把他留了下来。如此一员大将，若是只做护卫，实在太屈才了。黄忠得了刘璋的命令也不强求，只是把病刚好的黄叙塞了过来。由于刘璋并不喜欢带太多零碎，于是刘焉只给他装了一马车的东西。就这样，刘璋还抱怨了很久。不过，他很快就知道刘焉的做法十分正确了。
　　三人一路南行，刘璋很郁闷的发现，幽州地广人稀，加上才被乌丸肆虐过，除非一些大城，很多村镇都没有人！有时候，半天都看不见一个村落，就算看见了，也是残垣断壁，十几、数十人组成的小村子。这种情况下，刘璋免不了餐风露宿，刘焉准备的东西就派上了用场。
　　走了五天，原本兴奋的刘璋那股劲过去后，就觉得有些枯燥了。幽州的景色实在不怎么样，到处都是灰蒙蒙的，没有一点生机，偶尔看见几个耕种的人，也是妇女、老人居多，还有一些孩子，至于青壮实在很难得。
　　这五天内，刘璋他们已经打退了不下二十起强盗，少的几个人，多的甚至有数十人。若非刘璋等人都是练家子，估计已经被抢光了。不过，刘璋的基础枪术，在这些强盗身上练的更加扎实了。加上打斗过程中难免有伤亡，就这几天时间，刘璋身上居然有了一丝杀气！
　　第五天傍晚，刘璋三人再次看见了一座大城，他们兴奋的找了一家客栈住下，洗浴、吃饭，忙得不亦乐乎。收拾停当后，刘璋决定出去逛逛，他好几天都没见着集市，而刘焉给他准备的东西也消耗的差不多了。若是不多补充点，他担心不够用。刘璋向客栈的小二打听了一下集市所在，便带着史阿、黄叙出发了。
　　这个城中的集市还真不小，货物、商品也是玲琅满目。刘璋先补充了一些生活用品，然后往集市深处走去。突然，刘璋听见了打斗的声音，喜欢管闲事的他，带着史阿和黄叙就往声音传来的方向走去。
　　中国人自古喜欢看热闹，声音传来的地方，已经被里三层外三层的包围住了。刘璋三人好不容易挤到了前方，原来是一个官差打扮的人正与一个黑大汉在拼杀。不过，刘璋看的出来，这两人比武多于拼命。
　　“张屠夫！你的肉，我今天要定了！”官差打扮的人大声喝道：“拿了肉，你还得请我喝酒，不然我天天来！”
　　“嘿！想要肉，打赢我再说！”黑大汉手挥一把杀猪刀，竟将手拿朴刀的官差逼得连连后退。
　　“公子，那个黑大汉是高手！”史阿在刘璋耳边道：“他的武艺比不上严颜，可也差不多了！”
　　刘璋眼睛一亮，居然在这种地方遇见如此高手，他顿时起了招揽之心。而刘璋见史阿有如此眼光，再次问道：“你看黑大汉和官差谁会赢？”
　　“那官差武艺稀松，想赢？下辈子或许可以！”史阿笑道：“公子请看，黑大汉马上要发力了，不出十招，官差必败！”
　　果然，史阿的话音刚落，黑大汉将手中的杀猪刀猛挥，官差不敌大汉神力，连退十步，就在第十步的时候，黑大汉的杀猪刀顶在了官差的喉咙上。十招，一招不多，一招不少！
　　黑大汉胜了后，把杀猪刀往案板上一丢，拿起一块猪肉道：“兄弟，你输了！不过，你武艺不错，若是再练练，我就不行了！来！这块肉送你！”
　　“你…”官差好像受了莫大的侮辱，他猛然站起来道：“姓张的，今天若拿不下你，我回去怎么交代！兄弟们，和我一起拿下张屠夫！”
　　“这…”黑大汉惊呆了，他喜欢结交豪杰，常常约人比斗，加上他为人豪爽，很多豪杰都喜欢与他来往。这个官差平时名声不错，可今天他却一反常态，黑大汉一时间有些难以接受问道：“兄弟，我犯了什么事，你居然要拿我？”
　　“张屠夫别怪我！本来我想打赢你，让你乖乖跟我走，谁知道你如此厉害…”官差有些为难的说；“上峰有令，张屠夫勾结乌丸，现责令捉拿，如有反抗，格杀勿论！”
　　“放屁！”黑大汉大怒道：“老子这一辈子最恨的就是外族狗贼，你就算污蔑老子谋反，也不能说老子勾结外族！”
　　“有什么不同，上面有人要你死，你就老老实实的受死吧！”官差无奈的说：“张屠夫，你若束手就擒，我不会让你儿子受到波及，若是你再反抗，到时候，连你儿子也保不住！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 过小城再管闲事
更新时间2011-11-27 20:26:15  字数：3069

　官差的话好像一个霹雳打在了张屠夫的心上，他怎么也不明白，自己只不过是一个小小的屠夫，为什么有人想要他死！可他就算是死，也不能祸及家人，否则张家这一脉就要断了！张屠夫把刀一丢道：“只要别波及到我的家人，我随你们走！”
　　“慢着！”刘璋想招揽张屠夫，自然不能让他就这样被带走，而且张屠夫似乎有麻烦，这种情况下更好招揽。
　　“嗯？官府办事，谁敢呱噪？”官差见刘璋不过是一个小孩，而且衣服并不是非常华丽，故而没有放在心上。他觉得只要稍稍吓唬，就应该能解决了。
　　“官府？”刘璋皱皱眉头问道；“既然是官府办事，那我来问你，这个汉子犯了什么事？”
　　“官府办事你也敢问？”官差恶狠狠的说：“信不信我把你也抓进大牢？”
　　“小公子，你还是别管我了！”张屠夫道：“我知道你有心，可是民不与官斗！”
　　刘璋没理张屠夫，而是看着官差道：“以大汉律，逮捕人犯，需要官府行文和批捕文书，你有么？”
　　“这…”官差有些傻了，上官叫他来捉拿张屠夫，可没有给他什么行文。其实张屠夫也没有罪，只是本城的一个大户公子在城内调戏民女被张屠夫看见了。张屠夫为人侠义，就把那个公子打了一顿。当然，张屠夫下手虽狠，倒也没闹出人命，只是把那个公子打了一个半残，在床上躺了三个月，终于能动了！
　　打了一个大户公子也不算什么大事，可偏偏那个大户与本城城守大人有点关碍。大户公子伤愈以后，自然要报复张屠夫，就让这个官差带人来抓他。本来这个官差想制服张屠夫，再把他暴打一顿，就算给大户公子一个交代，谁知道他不是张屠夫的对手。无奈之下，官差只好下令捉拿。可他更想不到，就快抓捕成功的时候，会蹦出刘璋这么一个人物来。
　　张屠夫和官差的想法一样，他认为这次自己被抓顶多被打一顿，所以并不想牵连刘璋。可是他没料到，如果没有刘璋，他这次被抓，就是他的死期到了！大户公子虽然没有杀掉张屠夫的想法，但是城守大人却不能容忍他了。
　　城守大人为什么不能容忍张屠夫呢？这还要从张屠夫的性格说起！张屠夫喜欢结交豪杰，一些豪杰也慕名而来。能与张屠夫相交的豪杰，都是侠义之辈。可汉末是世家大族横行的年代，家族一大难免良莠不齐，城中大户、世家的纨绔子弟常常欺行霸市、欺男霸女！
　　百姓对此当然是敢怒不敢言，可是那些江湖豪侠却没有这么多顾忌。凡是遇见那些仗势欺人的纨绔子弟，轻则一顿教训，重则断人肢体，更有为非作歹者被斩于剑下！这样一来，那些世家、大户自然要把这些江湖豪杰告到官府去，可是官府哪能奈何那些来无影去无踪的江湖豪侠呢？
　　官府没办法奈何那些江湖豪侠，可是世家、大户却要凶手撒气。城里的世家、大户都有关联，有的还与一些更大的世家有关系。这些人一起对城守大人施压，可城守却解决不了问题，便把帐记到了张屠夫头上。在城守大人看来，若是没张屠夫，也就没有那些江湖豪侠。至于被欺凌的百姓，就自认倒霉吧！
　　本来城守大人对张屠夫并没有办法，毕竟打人、伤人的都是江湖豪侠。可是这次张屠夫居然亲自出手，还打伤城守大人的亲戚。是可忍，孰不可忍。城守大人一怒之下，就让人捉拿张屠夫，于是便上演了刚才的一幕。
　　官差见刘璋居然搬出了大汉律，不由再次打量了一下他。一个对大汉律十分了解的孩子，岂能是普通人？吃不准刘璋的身份，官差行礼道：“这位小公子，虽然我没有抓捕文书，但是张屠夫的确打伤了人。如今苦主告到了官府，我必须将张屠夫缉拿归案！”
　　“这么说才像话！”刘璋点点头道：“既然是正常程序，你就该依法办事。为何不向张屠夫说明，并请他回去协助办案，却要性命相博，还以他家小相威胁？”
　　“这…”官差在心里苦笑，可嘴上却说：“并不是我想要挟他。只是张屠夫平时与一些江湖豪侠相交甚厚，我担心其畏罪潜逃！”
　　“哼！”刘璋冷哼一声道：“事情起因、结果尚未弄明，何来畏罪潜逃之说？我看你是公报私仇！”
　　“小公子，这位官差在我们县里是有名的好人，若非被上官逼迫，他也不会做出这种事！”张屠夫道：“其实若非有他护着，我早已经倒霉了！”
　　“哦？这么说，他还是一个好人？”刘璋笑道：“张屠夫，既然有人告你，你也不能为难这位官差。不如你就和他走一趟，我也陪你一起去！”
　　刘璋居然要去见城守，深知城守大人性格的张屠夫赶紧劝道：“小公子，你有所不知，我们那个城守大人…”
　　“我意已决，不用赘言…”刘璋手指官差道：“你！带路！”
　　在官差的带领下，张屠夫和刘璋来到了县衙。由于乌丸时常犯境，故而幽州的县令往往是由城守将军兼任。城守见官差把张屠夫抓了回来十分开心，可当他看见张屠夫并没有带镣铐，便气愤的问道：“为什么不给人犯带枷，莫不是尔等收了他的贿赂？”
　　“小人不敢！”官差噗通跪在城守大人面前道：“我不是张屠夫的对手，他是自愿来…”
　　“算了！”城守大人不耐烦的挥手说：“既然抓来了，先杖一百再说！”
　　“城守大人好大的官威啊！”其实城守也看见了刘璋三人，只不过城守把他们当作看热闹的人，也就没有在意，谁料刘璋居然说话了！
　　“嗯？”城守十分惊讶，他做城守好几年了，从没有人敢在公堂上说他的不是。不过，他也不傻，敢这么阴阳怪气对他说话的人，一定有所依仗，于是城守笑道：“这位公子请了，为什么这么说本官？”
　　“大汉律，犯人未经审讯不得用刑，审讯期间也不得严刑逼供，除非证据确凿！”刘璋笑问道：“不知城守大人还没审讯便要杖责人犯，这是出自哪条汉律？”
　　“这…”城守傻眼了，别说他不知道大汉律里有没有这一条，就算有，现今天下，又有谁是按照大汉律来办事？严刑逼供、屈打成招，已经成了官府的潮流。有罪没罪，只看给钱多少。常言道：衙门口，朝南开，有理没钱莫进来！咋有人提起大汉律，城守倒不知道该怎么办了！不过，刘璋这一站出来，却让城守看清楚了他的衣着。
　　俗话说：狗眼看人低。还有话说：只认衣服不认人。城守大人一看刘璋的衣着，就觉得他不是什么大家子弟，却忘记刚才刘璋的表现，岂是普通孩子能有的？人就是这样，一旦认定了某件事，常常会忽略一些重要的东西。城守大人既然认准刘璋不是大家子弟，便强硬的说：“本官怎么判案，岂是一个小孩子可以管的么？若再不退下，本官可不管你是不是小孩子，照样治你咆哮公堂之罪！”
　　“所以我说，城守大人好大的官威啊！”刘璋笑道：“不如你试试打我一下，如何？”
　　“你…”城守大人恼羞成怒道；“来人，将这孩子和张屠夫一起拿下，张屠夫杖责一百，这小孩…杖责五下…打轻点…”
　　“找死！”史阿见城守居然要打刘璋，突然长剑出鞘，直指城守的咽喉道；“你知道这位小公子是谁么？他的一根汗毛，比你一条命都金贵！你敢打他？想被灭九族么？”
　　城守傻了，他没想到居然有人敢在公堂上出言不逊，似乎还有动手的倾向，他冷笑道：“你们想造反么？就算皇子，也不能对官员以剑相向…”
　　“不！别人不行，公子可以！就算公子杀了你，也只能说你倒霉！”史阿笑道：“公子乃是幽州刺史刘大人之子，大汉皇帝最宠爱的幼弟。他手上那把剑，是陛下钦赐的斩蛇之剑，有先斩后奏之权。而公子本人，也是幽州刺史府功曹！杀你不比杀一条狗难多少！”
　　城守愣住了，他真没想到刘璋的来头这么大。本来看刘璋的衣着，他觉得刘璋顶多是小世家子弟，现在乍听刘璋的身份，他脑子有些转不过来弯了。突然，城守大喝道：“你骗我，刺史大人公子来这里干什么？”
　　“骗你？你配么？”刘璋笑道：“我原是前去拜师学艺的，路过此地，休息一晚，明早就走，不想在路上见到有人捉拿张屠夫。细问之下，才知道你的枉法情事，无论你早一天，或者晚一天，都不会被我撞见，可偏偏你选择了今天。这只能说是天意，或者说你倒霉了！”
　　“小公子饶命！”城守见史阿从怀里掏出一个印信，上面赫然刻着‘幽州刺史府’字样，顿时相信了刘璋的身份。他跪在地上哭道：“我一时鬼迷心窍，还请公子饶我一命！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 真豪杰张飞抽猪
更新时间2011-11-28 15:00:58  字数：3054

　“好了，起来吧！”看城守在地上磕头磕的头破血流，刘璋有些不悦的说：“就冲刚才你说‘轻点打’三个字，我饶你一次。说说看，为什么对一个屠夫下毒手，你这个官做的也太过分了！”
　　“公子啊，你有所不知，我这个官做的真苦！”城守哭丧着脸道：“我守的这个城里，世家大户不少，可我偏偏后台不够强硬。那些世家大族，我一个也不敢得罪。世家子弟在城里横行霸道，我不是不知道，可是我不敢管！别看我是城守，哪个世家大族掌握的家奴、族兵都比我的部队多，若是他们真想灭了我，我…”
　　“行了！”刘璋有些不耐烦的说：“这些与我何干？又与张屠夫何干？莫不是你在世家大族那里受了气，就拿百姓出气？”
　　“不…不敢！”城守见刘璋说到后面的语气有些严厉，他竟然有些哽咽。只听城守道：“公子有所不知，这张屠夫喜欢结交江湖豪侠，而那些豪侠都是无法无天之辈。遇见世家子弟仗势欺人，他们也不管对方的家世就教训，已经出过好几条人命了！世家大族奈何不了江湖豪侠，就拿我撒气，我就…”
　　“你就拿张屠夫撒气是吧！”刘璋一拍额头道：“我真佩服你！就这点屁事，搞的满城风雨。去！以后张屠夫由我罩着了，若是还有哪个世家大族不开眼，告诉他，老子是幽州太守之子刘璋，在京城里，袁家都不敢与我叽歪！”
　　“袁家？”城守疑惑的问道：“哪个袁家？”
　　“朝廷里还有哪个袁家配让我们公子欺负的？”史阿笑道：“自然是四世三公的袁隗、袁逢他们家了！知道不，在京城的时候，我们公子将袁逢的儿子袁术揍了一个臭死，结果袁逢和袁隗也只能吃哑巴亏！”
　　城守听完眼睛都直了，他十分崇拜的看着刘璋。要知道，袁家在大汉可谓风头正劲，谁敢撸他们的虎须？突然城守笑道：“小公子，既然您能收留张屠夫，能不能…”
　　“罩着你？”刘璋冷笑道：“你别给我得寸进尺！我没找你事，你就该偷笑了！想投效我？我麾下不收废物！”
　　“公子，我作为城守，在幽州带了十年兵，也不算废物吧！”城守笑道：“最起码，还有点用呢！”
　　“那你说说，你有什么本事？”刘璋冷笑道：“别对我说，你算无遗策啊！”
　　“岂敢…”城守道：“我带兵十年，略有些带兵心得…”
　　史阿哈哈大笑道：“公子本身就是带兵高手，你那点心得算什么？回头你让人去蓟县打听打听，蓟县的兵，都是按照公子的练兵方法练的！”
　　刘璋摇摇头道：“这样吧！你既然是武将，自然会点武艺。我给你和张屠夫一把刀，我也不要求你比他强，你只要能和他打平手，那你就是我的人。否则人家说，幽州刺史小公子的下人连一个屠夫都不如，收了你，只能丢我的脸！”
　　城守愕然，他深知张屠夫武艺出众，可以称为本城第一高手。和张屠夫单挑，这不是找死么？可是他又不想放弃这个机会，当官就得有一个后台。城守咬咬牙道：“我愿意与张屠夫一搏！”
　　“不不不！小人怎敢与城守大人动武！”张屠夫看出刘璋身份高贵，可他也不敢与城守放对。刘璋总归要走的，万一刘璋走后，城守想收拾他一个市井屠夫，还不是轻而易举的事？
　　“张屠夫，无论胜败，我都不会怪你！”城守知道，这是自己的一个机会，他还知道，自己绝不能再动张屠夫。虽然城守不知道刘璋的性格，但是世家子弟重脸面，既然刘璋说罩着张屠夫，谁动了张屠夫，就是打刘璋的脸。以刘璋的身份，弄死一个城守，真如史阿所言，比杀条狗还容易。
　　张屠夫看看刘璋，再看看城守。既然两人都这么说，他也不再矫情。拿起衙役送过来的刀，张屠夫笑道：“大人，您先动手吧！”
　　“小心了！”城守将袍服的拐角往腰间一掖，提刀向张屠夫砍去。城守不愧是久经沙场的老卒，刀上竟带有一丝惨烈的杀气。张屠夫不敢大意，他猛向后退，转手向城守的脑袋削去。
　　城守的气势虽然所向无前，但他还是怕死的。看见张屠夫的刀至，他赶紧举刀抵挡。不料，这正中张屠夫下怀。两刀相撞，城守骤然感到一丝巨力，虎口甚至有血丝冒出。正当城守握不住刀的时候，只听的一声，刀断了。
　　“大人，承让了！”张屠夫收刀抱拳站在一旁，而手握半截断刀的城守却有些苦涩。城守知道自己不是张屠夫的对手，却没想到自己败的居然如此干脆。
　　“唉！”城守长叹一口气道：“命里有时终须有，命里无时莫强求！既然我与小公子无缘，也就罢了！”
　　“你也不必灰心！一会我给你开张条子，只要张屠夫家人没有违法，那些世家子弟敢呱噪，你就把我开的条子给他们看。有种，让他们去幽州找我老爹！”刘璋知道，要想马儿跑，就得给马儿吃草。他招揽了张屠夫，可张屠夫的家人还要城守照顾，最起码张屠夫的家业搬不走。若是城守破罐子破摔，也够刘璋麻烦的。
　　城守眼睛一亮，赶紧拜道：“多谢公子！”
　　“行了！”刘璋挥挥手道：“准备笔墨，史阿，你给城守留份手书！不过，手书上要注明，我只管张屠夫的事，若是城守有其他事，则不归我管！对了！张屠夫，你本名叫什么，我总不能在行文上也叫你张屠夫吧！”
　　张屠夫躬身行礼道：“小人张雄，多谢公子搭救之恩！”
　　“哼！”城守知道刘璋想收服张雄，便冷笑道；“搭救？小公子对你是救命之恩！”
　　“什么！”张雄大惊道；“我与你有什么仇怨，你竟要置我于死地？”
　　“什么仇怨？”城守冷笑道：“城西王家，城东李家，你应该不陌生吧！你可知道，王家是太原王氏别支，李家是袁家门徒。你招惹的豪侠，杀了王家公子，打残了李家重孙！你和那些豪侠没事，可我呢？一个个都找我要凶手，我去哪找？”
　　张雄愕然道：“那些世家子弟欺男霸女没有一个好人，死有余辜！”
　　“是！他们是不好！可他们有势力！”城守怒道：“你光顾着那些小民百姓，可我呢？你有没有为我想过？”
　　“当官不为民做主，你为了世家大族，不惜牺牲小民百姓，我为何要顾及你？”张雄突然哈哈大笑道：“若你是好官，天下豪杰皆会为你效命，就算那些世家大族为难你，我们也会尽力为你讨回公道，可你并不是好官！江湖豪杰，谁想与官府做对，我们也想为官府效力，为民请命，可现在有这样的官员值得我们效力么？若真有如此官员，我就是为他而死，也是心甘情愿！”
　　“张屠夫真是豪杰！”刘璋摇摇头道：“城守大人，从今天起，若是张屠夫再与世家大族发生矛盾，你秉公办理即可。只要我父亲还是幽州刺史一日，我都会保全你。当然，你要是利用我的关系贪赃枉法，小心你的人头。至于那些有关联的世家大族，你告诉他们，不想被我剿灭的，都给我老实点！”
　　“是！”城守听刘璋如此说，立刻应命。要知道，城里有许多案件，都是张屠夫引来的豪侠所为。如今有刘璋的承诺，相信那些世家不敢再呱噪了！反正只要是豪侠做的事，就往张屠夫头上推便是！
　　刘璋点点头道：“既然如此，我就回客栈了！”
　　“公子住在客栈？”城守惊道：“不可不可！我的城守府虽然寒酸，倒也比客栈强不少，不如请公子来我的城守府住一夜…”
　　“不用了！”刘璋并不想和城守有什么利益来往。
　　“公子是我的救命恩人，哪有让救命恩人住客栈的道理！”张雄也不傻，刘璋帮了他那么大的忙，他自然要表示一下，故而张雄笑道：“若是公子不弃，可以去我府上小憩！”
　　“是极是极！”城守笑道：“公子别看张屠夫面凶貌丑，可他家里倒是雅致。听说他后院有一个桃园，别有一番风味！”
　　“哦？”刘璋也颇喜欢桃林、竹林这些东西，主要是他很喜欢桃园三结义和诸葛亮这种隐士的竹林、茅屋。于是刘璋笑道：“既如此，一定要见识见识了！”
　　辞别了城守，刘璋随着张雄来到了他家，还没进门就听见一阵杀猪似的惨叫声，这不是人叫，真是猪在叫。刘璋一脸古怪的看着张雄道：“你不是前院杀猪，后院种桃花吧！”
　　张雄一脸无奈的说：“哪是杀猪啊，肯定是我家那臭小子，又在前院拿猪练武！”
　　说完，张雄领着刘璋推门而入，只见前院有一个与刘璋差不多大的孩子，拿着一根杆子，骑在一头猪上，用杆子抽一群猪。举手投足间可以看出，孩子抽猪动作，应该是一套很高深的枪术！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 比武艺张飞拜兄
更新时间2011-11-28 20:20:32  字数：3090

　“飞儿！我叫你在房中读书，你怎么又出来了，还拿家里的猪玩，是不是找挨揍？”张雄看见儿子骑在猪上拿杆子抽猪，心中怒火直冒。虽然汉代没有万般皆下品，唯有读书高的思想，但是读书人总比武人受尊敬。张雄费劲心力，才为儿子找到一个能管教他的好老师，可没想到一转眼儿子又开始练武了。
　　“爹…爹！”张雄的儿子看见张雄就好像老鼠看见猫一样，可他对张雄的话却十分抵触。因为他喜欢习武，对那些文绉绉的东西，实在不感兴趣。
　　“哼！过来见过刘公子，若不是刘公子相救，为父今天就死了！”张雄训完儿子，转头对刘璋笑道：“公子，这臭小子就是我的儿子，名叫张飞。从小不听话，就喜欢练武，没事还老欺负自家的猪。我们张家杀猪有专门的地方，怎么可能在前院！”
　　“见过公子！”张飞什么时候见过父亲有这种神情，居然好像在讨好？不过，张飞能逃过一劫，自然对刘璋好感倍增。若非刘璋来了，他肯定被张雄一顿狠揍。
　　“张飞？”听见这个名字，刘璋立刻如条件反射一般，想起了汉末出名的大将张飞张翼德，于是刘璋笑问道：“张雄，你儿子有字么？”
　　张雄笑道：“公子说笑了！一个屠家子哪有什么字。就算有，也得到加冠才取，不是么？”
　　原来张飞的字并不是他父亲取的，而是张飞的师傅起的。因为张飞的父亲早逝，他一直由师傅教养，而他的师傅，也在不久之后归西了，只留下了翼德这个字。
　　“哦！这样啊…”刘璋并不知道前因后果，他听说张飞没有字，心里倒是有些失落。若是现在能与张飞攀上关系，就能防止他被刘备挖走。不过，看着张飞远超同龄人的身板，刘璋觉得他不练武实在可惜，故而刘璋笑道：“张雄，大汉需要人才，不光需要书生，也需要武将。不要克制你儿子练武，争取造就一个文武双全的小子来。到时候，他的富贵前程，我包了！”
　　“这…”张雄惊呆了，他一把拉过张飞，父子俩缫簧跪在了刘璋面前道：“多谢公子厚爱，我…我…”
　　张雄说不出来话了！要知道，仅仅是一个城守，就可以主宰张雄的性命，幽州刺史却是整个幽州的主宰，说是幽州的土皇帝都不为过。更何况，在城守的公堂上，张雄还知道刘璋是皇帝最宠爱的幼弟，对官员有先斩后奏之权。皇帝，是一个国家最高的领导。哥哥是皇帝，父亲是土皇帝，若是儿子能跟随刘璋，张雄就算是死也瞑目了！
　　刘璋扶起跪在地上还十分激动的张雄道：“曾经有一位大贤说过：‘有文笔者，还需武略济之！’说的就是文武相济之道。既然你儿子对武艺热衷，就不要逼他学什么四书五经，让他学学兵法韬略吧！我对陛下说过，我要做大汉的霍去病，说不定你儿子将是我手中的利刃。那时候，封侯拜将，不是梦想！”
　　“是！小人明白了！”张雄得到刘璋的保证十分兴奋，只不过刘璋还有些失望，因为他没有确定这个张飞到底是不是历史上的张飞。
　　张雄的儿子张飞对能不能跟随刘璋倒没有什么表示，这不代表张飞不聪明，只是他不知道刘璋是什么人。毕竟张飞和刘璋差不多大，也不过是七八岁，并不是所有人都像刘璋这种穿越来的妖精。
　　“老弟，谢了！”酒宴过后，张雄有意让儿子和刘璋打好关系，便离开了客厅，让张飞和刘璋独处。张飞在老爹离开后，本性就显露了出来！他知道张雄同意他练武，完全是因为刘璋，故而他心中对刘璋十分感激。只见张飞大咧咧的拍了拍刘璋的肩膀道：“若不是老弟，俺还得读那些之乎者也，烦死了！以后在外面有什么需要俺帮忙的，尽管直说！”
　　“小飞子，我可比你大，你得叫我做哥！”刘璋也挺喜欢张飞，可他对张飞称呼自己为老弟却有些不爽。
　　“嘿！你小子，在涿郡，谁敢让俺张飞喊哥？找挨揍呢！”张飞撇撇嘴道：“不过，听说你救了俺爹，又帮俺说话，俺就不揍你了，可你得老老实实的叫俺飞哥！”
　　“涿郡？”刘璋有些确定眼前这小子的身份了！涿郡张飞，又是杀猪的，他还看见张飞骑在猪上施展了一套不错的枪术。相传，张飞的丈八蛇矛就是在他家的猪身上练出来的。刘璋眯着眼睛笑道：“你小子还真嚣张，揍我？就凭你？”
　　“呦呵！”张飞从凳子上跳了下来道：“你小子敬酒不吃吃罚酒啊！说实话，虽然老头子平时挺烦，但他好歹是俺爹。看俺爹面上，俺让你叫声哥。否则就凭你那小身板，连叫俺哥的资格都没有！”
　　刘璋大笑道：“你小子就会以貌取人！既然如此，我们比一比，谁厉害，谁做哥，怎么样？”
　　“不行！”张飞斩钉截铁的说：“你救了俺爹，俺不能和你动手。张家子弟，不是知恩不报的小人！”
　　“切！兄弟之间还能切磋一下呢！你我怎么不能动手？”刘璋笑道：“你不是怕了吧！”
　　“怕？！”张飞爆喝道：“俺长这么大，还不知道什么叫怕呢！”
　　“吹！你就可劲吹吧！”刘璋笑道：“下午看见你爹的时候，不知道谁像耗子一样，难不成你爹是猫？”
　　张飞听刘璋提起张雄，猛缩了缩脑袋道：“那不是怕，那是尊敬，懂不？”
　　“少来！”刘璋笑道：“出去打一架，谁赢了，谁是哥，怎么样？”
　　“这可是你自找的，挨了揍，可不准找俺爹告状！”张飞似乎常常被人告状，所以有些担心。
　　刘璋哈哈大笑道：“你赢了，就是我哥，俗话说：长兄为父！你输了，就是我弟弟，做哥哥也不能告弟弟的状，是不！”
　　“好！我们就去后院的桃园一比！”张飞眼睛一亮，他本来就喜欢练武，有人愿意和他打架，他求之不得。
　　张府本来是一个官员的府邸，可惜那个官员在党锢之祸中受到牵连被发配了。官员走之前，想把这个府邸卖掉，可别人都嫌这里晦气。因为官员不是升迁，而是被捉拿下狱，还很有可能被处死。不过，这个官员名声不错，没有好名，却也没有恶名。张雄的父亲见后院的桃园不错，就买了下来，一直到如今。
　　虽然张府后院都是桃树，但在中间有一块很大的地方是空地，那里是张雄的父亲，张飞的爷爷留下来给子孙做习武场用的，现在刘璋和张飞正站在空地上大眼瞪小眼。张飞问道：“老弟，俺们是比拳脚还是比兵器？”
　　“小飞子，你还没打赢我，没资格叫我老弟！”刘璋笑道：“既然在你府上，自然由你选择！”
　　“嘿！刀枪无眼，伤了你，老爹肯定饶不了俺，就比拳脚吧！”张飞也不傻，他看的出来，刘璋腰间的宝剑不是凡品，而他的兵器却是垃圾。
　　“拳脚就拳脚，来吧！”张飞的选择正中刘璋下怀。要知道，太极拳的卸力和借力打力，正是对付张飞这种莽汉的最佳拳法。
　　“老弟，我就不客气了！”张飞一拳直奔刘璋面门，刘璋一个起手式，将张飞的拳劲卸去的同时将他向后一拉，揉身向前，刘璋用肩膀在张飞胸膛上一撞，张飞竟然弹了出去。摔在地上的张飞盯着刘璋道：“好小子，真有点手段，看来我得用全力了！你小心！”
　　“来吧！”刘璋缓缓的将太极拳施展开来，这慢悠悠的拳法就好像老太太在健身。可张飞刚吃完亏，他还不真不敢轻视这慢吞吞的拳法。
　　“吼…”张飞一声暴喝，猛扑向刘璋，双拳舞动中，竟夹着呼呼风声。刘璋不慌不忙等张飞的拳头快到的时候，突然身体一转，右脚一勾，左手轻轻在张飞背后一按，张飞一个嘴啃泥趴在了地上。
　　“小飞子，就这样还想要我喊你哥？”刘璋站在一旁摇摇头笑道：“老老实实的喊声哥，省得老在地上打滚…”
　　“俺今天不教训你，俺就不姓张！”张飞好似一头蛮牛，舞着拳头向刘璋扑去，而他的吼声将张雄惊动了！
　　张雄听见儿子的爆喝顿时大惊失色，若是张飞伤了刘璋，那可是张家的灭顶之灾！他顺着声音来到后院，却看见了不可思议的一幕。张飞一身尘土，而刘璋竟似乎没让张飞碰到一下！放下心中大石的张雄更加惊讶，他深知儿子的本事，就算是成年人也不一定是张飞的对手。可是这位和张飞差不多大的公子，竟能让张飞憋屈到如此地步，张雄实在没办法相信。
　　就在张雄发愣的时候，张飞已经被刘璋摔了十几跤。浑身尘土的张飞喘着粗气坐在地上道：“不打了，不打了！你这是什么鬼拳法，实在让人憋屈！”
　　“服了么？”刘璋淡淡的笑道：“如果服了，还不赶紧叫声哥来听听，如果没服，咱们继续…”
　　“服了！服了！”张飞猛跪在刘璋面前道：“小弟张飞，拜见兄长！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 为拜师诚心跪求
更新时间2011-11-29 14:46:02  字数：3025

　刘璋见张飞终于服气了，赶紧将他扶起来道：“快起来，咱们兄弟，不讲这个。”
　　“嘿嘿！”张飞傻笑道：“还是大哥厉害，不知道大哥用的什么拳法，居然让兄弟如此憋屈。俺听师傅说，俺是天生神力，一般人根本打不过俺！可是俺这么大的力气，居然在大哥手下毫无还手之力，实在太神奇了。”
　　“这套拳法名叫太极拳！”刘璋十分无耻的笑道：“这是我自创的拳法，对你这种有天生神力的人有奇效！
　　“呃？！”张飞愕然道：“怪不得俺老是打不到哥哥，原来哥哥的拳法专门克制俺！不行！哥哥得把这套拳教给俺！”
　　“你想学，哥哥又岂会吝啬！”刘璋笑道：“不过，此拳易学难精，我打一遍给你看看！”
　　刘璋将太极拳一招一式打给张飞看，并给他做解释，可是没打一半，张飞就嚷嚷道：“俺说哥哥，你不是忽悠俺吧！就这种拳法也能打人？算了！咱们还是回去喝酒吧！”
　　听了张飞的抱怨，刘璋在心中暗笑。太极拳是内家拳，讲究的是动静结合，气息自然流转，颇有些道家清静无为的味道。以张飞这种火爆性子，若是学八极崩拳或者洪拳，他可能兴致勃勃，可是太极拳实在不对他的胃口。可惜八极拳和洪拳，刘璋只是略知一二，前世看父亲练过而已。
　　在张雄的府邸小住了两日，刘璋让人快马回报刘焉，就说涿郡张雄张屠夫的儿子是他看重的小子，以后定会是大将之才。刘焉可不管张屠夫的儿子是什么人，他相信刘璋的眼光。结果，没有多久全幽州都知道涿郡有一个张屠夫不能惹，因为他背后是小凶神刘璋！
　　第三天，刘焉的回复来了，刘璋也不再逗留，他在路上边走边玩，已经耽误了不少时日。让童渊这个师傅久等，是一种很不好的行为。在上路前，刘璋拉着张飞的说：“老弟，你不光要习武，也要好好读书。以后，哥哥带你上战场，你就不用担心有人欺负你了！哥哥可是汉室宗亲！”
　　张飞还小，并不懂汉室宗亲是什么概念，可张雄知道，那是皇帝的亲戚。既然抱上了刘璋的粗腿，张雄也就没有别的心思了。更何况，张飞和刘璋的关系在这两天里飞速发展，而刘璋这个看似瘦弱的少年，竟然能与张飞一较短长，这也让张雄十分震惊。
　　要知道，张雄每次‘教育’张飞，都会被张飞的巨力震的有些难受。在他看来，张飞不过十五岁，就能超越他了。张雄一直担心张飞以后的发展，他知道恃武逞强的人往往没有好下场。那项羽勇则勇矣，却连囫囵尸首都没有留下！
　　如今有了刘璋，张雄也就放心了！更何况，张雄还知道刘璋身边的史阿是王越的弟子，刘璋是童渊的弟子，汉末两大宗师的弟子，还能管教不了张飞？张雄想想都十分得意！不过，刘璋临走前还让张雄多多招揽江湖豪侠，说是以后有用，这让张雄有些不解，可他并没有多问，世家大族招揽死士不在少数。至于招揽死士的目的，张雄不敢过问的。他明白，知道的越多，死的越快。
　　刘璋在张雄和张飞依依不舍的挽留下离开了涿郡向常山郡出发，又走了近半个月，他终于来了到常山郡真定府！拿出童渊所画的简易地图，刘璋好不容易找到了童渊所说的山。这座山倒没什么特别，就是不知道童渊为什么选在这里。
　　为了显示对老师的尊敬，刘璋从车马上下来，步行上山。半山腰间，他竟然看见山顶有一座茅庐，而茅庐前有一块平地。从山腰看上去，就好像谁把山顶给削平了，又在平地上盖了一座茅屋！
　　刘璋爬到山顶，立刻在茅屋前顿首道：“师傅！弟子刘璋拜见！”
　　“璋儿来了！进来吧！”茅屋打开，只见童渊带着张任坐在茅屋里面，似乎在传授什么。
　　“见过师兄！”刘璋知道礼多人不怪，更何况他深知张任之才。
　　张任也挺看好刘璋，他立刻站起来还礼，两人一副兄友弟恭的样子让童渊十分高兴。刘璋的身份在那里放着，就凭这层关系，张任若是从军，定能少走不少弯路。
　　仔细打量了一下刘璋，童渊笑道：“璋儿，从蓟县到这里，不过半月路程，你可是走了一个月！”
　　“师傅，徒儿第一次出远门，难免在路上流连了一下！”刘璋红着脸不好意思的挠挠头道：“而且徒儿还在路上管了回闲事！”
　　童渊笑道：“你小子就爱管闲事！”
　　“若不是小子爱管闲事，也遇不到师傅不是？好人总归有好报，再说徒弟也不是烂好人！”刘璋笑着把张雄的事说了一边，听的童渊连连点头。
　　“涿郡张屠夫我也听说过，此人颇为侠义，你能救他一命，也算他的造化！”童渊点点头道：“不过，你和张屠夫的儿子相交甚厚，还称兄道弟，不觉得有失身份么？”
　　“这…”刘璋犹豫了一下道：“师傅，常言道：仗义每多屠狗辈！高祖起于卑贱，萧何不过一小吏，韩信不过一跨夫。樊哙、夏侯婴、曹参也不过是狗屠、车夫之流。高祖不以他们卑贱，却靠他们成就了一番帝业。我虽然不才，不能与高祖相较，但天下英雄多出于寒门，弟子岂能因身份而轻视他们？以身份看人者，与以貌取人有什么不同！”
　　童渊十分高兴，他不愿意给官府、世家子弟传授武艺，就是因为这些人总是以身份看人。童渊出身寒门，世家子弟看不起他，他也看不起世家子弟。他收刘璋为徒的时候，还以为刘璋有意礼贤下士。可是时间一长，他竟然发现刘璋对下人也很客气。在这种等级森严的封建时代，下人就是主人的财产，难道主人使用自己的财产也需要客气？从张雄的事上，童渊看出刘璋不排斥寒门，甚至有意提拔寒门，心中十分欣慰。
　　“璋儿，你不是一个人来的吧！”童渊笑道：“任儿，你带师弟去挑一间屋子，也给他的随从们挑选一间！”
　　“师傅，不用了！”刘璋笑道：“黄叙和史阿都是我兄弟，让他们与我住一起便是！”
　　“好！好！”童渊笑道：“你们一路辛苦了，赶紧下去收拾吧！明天，为师可要开始传授你武艺了！若是今天没有休息好…嘿嘿…”
　　看着童渊阴森的笑容，张任和刘璋不禁打了一个寒颤。张任赶紧把刘璋带下去收拾屋子，省的明天真的体力不济，被童渊收拾。
　　“我说了！我已经不收徒弟了！”正在收拾间，刘璋等人听见屋外有人说话，他们立刻走出房门，只见童渊站在不远处，对两个孩子说着什么。两个孩子却跪在地上，大有你不同意，我们就不起来的架势。
　　刘璋有些惊奇的问道：“师兄，怎么回事？”
　　“嗨！两个想拜师的孩子，已经来了三趟了！不知道师傅为什么不收留他们！”张任笑道：“不过，师傅挺欣赏他们，这一切有可能是师傅对他们的考验。”
　　刘璋笑道：“若如此，看来我们要多两个师弟了!”
　　“哦？师弟如何知道？”
　　“事不过三嘛！”
　　“……”张任愕然。
　　“对了，师兄，这两人叫什么名字？”刘璋突然想起童渊的徒弟只有三个，张任、张绣、赵云。张任在这，张绣在凉州，这两人中，很可能有一个是赵云！刘璋想到这，眼中精光直闪。可惜，张任并不知道这两人叫什么名字，不仅张任不知道，可能连童渊都不知道。
　　“哼！你们要跪就跪吧！跪死了，也没人管你们！”童渊冷哼完，拂袖而去，只留下两个孩子跪在那里。
　　童渊生气了，张任和刘璋赶紧缩回了屋子，虽然刘璋很想帮那两个孩子说话，但他知道现在还不是时机。童渊肯定是很中意这两个孩子，否则早就把他们赶走了。突然，刘璋恍然大悟，说不定童渊定居此山就是为了这两个孩子中的一个！那么…刘璋心中打定了主意。
　　第二天，刘璋和张任早早就被童渊叫了起来，来到前院一看，两个孩子还跪在那里，很明显，他们跪了一夜。童渊站在院子中，仔细的给张任和刘璋讲解了百鸟朝凤枪，而跪在一旁的两个小家伙，似乎也在很认真的听。童渊并没有管他们，他讲解完就回屋了，让刘璋和张任在院子里自己练。
　　第三天，还是如此，只不过那两个孩子已经有些昏沉，到傍晚的时候，他们终于支持不住，倒在了地上。刘璋见状，赶紧去报告童渊。童渊立刻把二人抱进屋子，他只是想看看二人的毅力，并不想弄死他们。
　　休息了一晚，两个孩子终于恢复的神彩。他们看见童渊立刻从床上挣扎起来，跪在地上苦求道：“先生，我二人真是诚心拜师，还请先生慈悲收留！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 学艺成众人下山
更新时间2011-11-29 20:55:55  字数：3049

　童渊冷冷的看着两个孩子道：“给我一个收留你们的理由！”
　　“这…”两个孩子犹豫了一下，其中一个年龄稍大的孩子站起来说：“我们想变强，不想再被别人欺负，我们要保护我们的村子不受强盗骚扰！”
　　“保护完村子呢？”童渊问道：“若是你们的村子保住了，你们又准备做什么？”
　　“呃？”两个孩子面面相觑，他们因为村子被强盗侵袭而死了很多人，才想要获得力量保护村子，如今却有人问他们保护好村子以后做什么。就好像长期挨饿的人，终于看到吃饱饭的希望，可是刚端起碗还没来及吃，就有人问他吃饱以后想干什么一样。虽然有些荒唐，但是这两个孩子知道，童渊这么问，一定有目的。
　　“我要杀尽天下的强盗！”年少一点的孩子恶狠狠的说：“这些该死的强盗只会抢劫，他们都该死！”
　　年长一点的孩子却犹豫了一下道：“对不起，我不知道。”
　　其实童渊的问题对两个孩子来说本就是没有答案的，他问话也不过是想看看这两个孩子的心性。看了两个孩子一眼后，童渊决定再残忍点，问出了一个几乎能让两个孩子反目的问题：“我只收一个徒弟，你们谁留下？”
　　“只…只留下一个…”两个孩子有些失落，他们何尝不想全都留下。
　　“我走！”
　　“我留下！”
　　两个不同的声音响起，年长的那个选择离开，而年幼的那个选择留下。如果是其他人，自然将小的留下，可童渊却笑着一指选择离开的孩子说：“你可以留下…”
　　“为什么？”年幼的孩子不服的说：“我选择了留下，而他选择了离开，为什么他可以留下，我却要离开…”
　　童渊没有回答孩子的问话，而是反问道：“你们是什么关系？”
　　年幼的孩子愣了一下道：“我们是一个村子从小玩到大的兄弟，他比我大半年！”
　　“是啊！为了兄弟放弃一个天赐良机，这种义气之人，我岂能错过？也只有这样的人，才配做我的弟子！”童渊笑问道：“你明白了么？”
　　“我…”年幼的孩子一脸惨白，他明白了，正是他的私心，让他错过了这次机会。如果他和年长的孩子一样选择离开，反而可以留下！
　　“先生，你让兰弟留下吧！”年长的孩子也明白了，那个选择不过是一个考验，于是他跪下向童渊请求。
　　“师傅！我看此二人都不错，您就收下他们吧！”刘璋站出来道：“小孩子年幼，心性难免不稳，既然留下了年长的兄弟，年幼的，您就勉强收为记名弟子。若是其心性实在不堪造就，也不会造成太大的麻烦。若只是年少心性不稳，师傅不是又多了一个爱徒？常言道：物以类聚，人以群分。有您这种名师，加上我们这么多品行高洁的天骄在，就算是十恶不赦之徒也能感化，何况是一个少年？”
　　“你啊！既然如此，就给你这个面子！这两个小子我都暂时先收下！”童渊转过头对两个孩子说：“你们也算意志坚定之人，虽然年幼者略有瑕疵，但是你们师兄帮你们说话，我就暂时收下你二人。只不过，若是我发现你们用我传授的东西为非作歹，别怪我清理门户！”
　　“多谢师傅！多谢师兄！”两个孩子在地上对童渊猛磕了九个头，然后对刘璋磕了三个。
　　刘璋赶紧避开并扶起二人道：“我们是师兄弟，以后就是一家人，何须如此？”
　　“璋儿不必多说，这三个头，他们磕的不亏！”童渊指着刘璋和张任对两个孩子笑道：“这两位是你们的师兄张任、刘璋，你们还不自报姓名？”
　　年长的孩子赶紧行礼道：“小子赵云，赵家村人，见过二位师兄！”
　　随后，年幼的孩子也行礼道：“小子夏侯兰，见过二位师兄，多谢二师兄说情之德！”
　　“二师兄？”刘璋赶紧说：“我是三师兄，你们的二师兄名叫张绣，现在在西凉！”
　　对于二师兄这三个字，刘璋从心里排斥。主要原因，在后世二师兄是指猪八戒。在没穿越前，刘璋总是骂那些很笨的兄弟说：“你真聪明，和二师兄有一拼了！”所以刘璋很没有义气的将二师兄这个雅号送给了张绣。
　　有了赵云和夏侯兰的加入，这座破败的山上，居然有了活力。每天早上起来，六个差不多大的孩子在山顶上练武，下午在平地上学兵法韬略，晚上一起聊天、休息。原本童渊准备给他们一人一个房间，谁料刘璋提出了大通铺的想法，得到了一群小家伙的赞同，而住在大通铺里的刘璋，竟隐隐有了当年学生宿舍的感觉。
　　时间飞快，一晃五年。这五年里，刘璋六人结下了深厚的友谊。刘璋在童渊的教导下，不仅学会了百鸟朝凤枪，还对太极拳渐渐有了全面的了解。在前世，刘璋不过把太极拳当作养生拳法，即便里面有不少用于争斗的用力技巧，他也没有放在心上。可是通过童渊的讲解，刘璋终于理解太极拳为什么是内家拳了。因为它不仅仅能强身健体，还能改变身体素质，刘璋甚至感觉到体内似乎产生了一股内气。
　　童渊对刘璋这个徒弟的确不错，为了改变他的体质，童渊四处搜集灵药。什么千年人参、百年何首乌，童渊弄了许多高级药材给刘璋泡身体。不过，刘璋倒也不在乎。当年为了给黄叙治病，他从刘宏那里敲了不少好东西。
　　刘璋有灵药泡身体，其他几个小子也沾了不少便宜。特别是张任，原本他使百鸟朝凤枪都让人感觉力道不足，如今竟然能与赵云战成平手了。当然，这是赵云没下杀手，否则十个张任也不够赵云杀的。
　　这一天，童渊将刘璋等人召集至庭前道：“你们上山也有五年多了！回去吧！”
　　“师傅让我们回哪去？”刘璋等人有些傻眼。
　　“从哪来，回哪去！”童渊笑道：“五年了，能教你们的东西，我都教你们了！武艺是用来上阵杀敌的，再闭门造车，你们也提升不了太多，不如下山去历练，而为师也该去寻找我的武道了！”
　　“师傅！”刘璋与张任带头跪在了童渊面前道：“师傅对我们的大恩，我们尚未报答，如何能就此离去？莫不是师傅生我们气了，若是我们哪里做错了，还请师傅责罚。”
　　“你们都是为师的骄傲，只是为师真没有东西传授了！”童渊也有些舍不得刘璋他们，可雏鹰若一直呆在老鹰的翅膀下，永远不能腾飞！童渊笑道：“天下没有不散的宴席，等你们在战场上扬名的时候，为师自然知道。你们要维护为师的名声，以爱民护民为己任，去吧！”
　　“师傅！”刘璋眼红了！他看着童渊略显斑白的两鬓，眼眶不仅有些湿润，而张任本就是童渊收养的孤儿，他更是舍不得，早已泣不成声。
　　“莫要做女儿态！”童渊转过身道：“要哭滚远点，为师说过，男儿流血不流泪。既然你们不肯走，那为师走！”
　　童渊回到房里，用布包好他的大枪，将收拾好的东西用大枪一挑，就这样下山了。刘璋等人看着童渊离开的身影，不禁有些愕然。
　　“师傅走了！”张任瘫软的坐在地上。
　　“我们怎么办？”夏侯兰有些不知所措。
　　“师傅要我们爱民、护民，我自然顺从师傅的命令！”刘璋站起身道：“我不会让师傅失望的！我这就回蓟县整兵，先把那些该死的乌丸人杀光！”
　　“我随你去！”瘫在地上的张任突然跳起来道：“师傅要我跟着你，我自然要听从，张任拜见主公！”
　　“大师兄！”刘璋扶住张任道：“你是我的兄长，岂可如此！”
　　“师命不可违！”张任笑道：“师傅还有一件事要我做，若是你祸国殃民，我就要把你除去！”
　　刘璋哈哈大笑道：“师傅也太多虑了，我会祸国殃民？大师兄你看着，我将会是拯救社稷的第一人！”
　　“我拭目以待！”张任微微一笑，站到了刘璋的身后。
　　“子龙、兰弟！”刘璋转身对赵云、夏侯兰问道：“不如我们师兄弟共同努力可好？”
　　“这…”赵云和夏侯兰有些犹豫，赵云道：“我还有哥哥、妹妹在赵家村，暂时不能去幽州！”
　　“这容易，把你哥哥、妹妹一起接到幽州便是！”刘璋笑道：“就算你要把赵家村搬到幽州，也不过是打一个招呼的事！”
　　“那我们先回赵家村，然后去幽州找你！”刘璋的话让夏侯兰眼睛一亮，他知道刘璋是大家子弟，却不知道刘璋的身份。因为刘璋从没有透露过自己的身份，而他的身份只有张任一个人知道。
　　“何必如此费事！”刘璋笑道：“我们一起去赵家村接人，然后一起去幽州便是！子龙与我们是师兄弟，他的哥哥就是我们的哥哥，他的妹妹就是我们的妹妹。若是我们不团结，师傅岂不要失望？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 寻兄妹五人攻贼
更新时间2011-11-30 14:53:08  字数：3069

　赵云和夏侯兰听刘璋这么说，心中十分感动。赵云天生忠厚，自然没有别的心思，可夏侯兰不一样，他从小为人就功利，如今虽然将那份功利心隐藏了起来，但以刘璋的本事如何能看不出来？不过，刘璋倒也不在乎，毕竟他的目标是赵云，夏侯兰只是搂草打兔子！
　　赵家村其实离刘璋等人习武的山并不远，一行人快马加鞭，不过两个时辰就到了目的地。可是到了地方，所有人都傻眼了。原本就不繁华的赵家村，竟更加破败，很多民房竟被夷为平地，其中就有赵云家！
　　“这…这是怎么回事…”赵云惊慌失措，他从小失去父母，是哥哥一手把他带大。更何况，他还有一个最疼爱小妹也不见了！
　　“你是…”旁边一个老人可能是赵云的邻居，他见赵云在废墟旁着急上火，立刻走过来询问。古代的热心人，可比现代人多得多！
　　“赵大爷，我是小云啊！”赵云认识那个老者，立刻问道：“村子怎么了？我家怎么了？我哥和我妹子呢？”
　　“唉！小云啊！这些年你跑哪去了！”赵大爷愁眉苦脸的说：“算了！先不说这些！你哥和你妹子被附近一座山上的强盗掳去了！”
　　“什么？！”赵云的双眼立刻红了，他抓住赵大爷的道：“大爷，哪座山上的强盗？”
　　“就是以前常常到我们赵家村来抢劫的那伙人！”赵大爷道：“他们不知道发什么疯，以前只抢粮食，可上次来，他们居然连人都抢！青壮、女人，不光我们村，邻村也有不少人被抢走了…”
　　“那樊娟呢？”夏侯兰赶紧问出一个名字。
　　“樊娟？”赵大爷道：“你说的是小云家隔壁那个小丫头啊！她好像也被抢走了，因为我们村被抢以后，我就再也没有看见她了！”
　　“该死的强盗！”夏侯兰和赵云愤怒了，夏侯兰道：“子龙，我们把那个该死的山寨给挑了，如何？”
　　“好！”赵云怒道：“我们学习武艺，不就是为了保护村子，保护家人么？这些该死的强盗！”
　　“慢着！”刘璋制止了赵云和夏侯兰。
　　“三师兄不要拦我！”夏侯兰道：“我们从小就被那群强盗欺负，以前抢点吃的、用的，我们也就不和他们计较了，毕竟他们没有伤人，可是这一次，他们居然…”
　　“我没说要拦着你们，相反我还要和你们一起去，可我们就这样去？”刘璋很郁闷，记得传说中，童渊给了赵云一把很牛的枪，还有一匹白马，可现在童渊走了，毛都没留下。
　　其实也不怪童渊，原本人家童渊就赵云一个嫡传弟子，如今又是张任，又是夏侯兰，如果要弄兵器和马，那都得弄，童渊总不能厚此薄彼！当初为了刘璋，童渊已经用了不少积蓄，他总要留点养老吧！再说了，刘璋他爹是幽州的土皇帝，他哥是现任皇帝，什么好马、好武器找不到？故而童渊也就没给赵云弄马和兵器。
　　听刘璋这么一说，夏侯兰和赵云才发现自己手无寸铁。就这样冒冒失失的跑去找强盗们的挑事，与送死没什么分别。赵云用手摸摸头，有些不好意思。夏侯兰却说：“三师兄，村里有铁匠，也会打武器，我们去找他要几把武器便是！”
　　“那铁匠有没有被掳走还两说呢！”刘璋摇摇头道：“再说，你们村里的铁匠，技艺能有多高？若是在杀强盗的时候武器坏了，岂不是麻烦？”
　　“这…”赵云和夏侯兰也有些急了，他们问道：“三师兄，你说怎么办，我们都听你的！”
　　刘璋点点头对赵大爷问道：“敢问大爷，那些村民被掳走几天了？”
　　赵大爷见刘璋不像普通人，立刻站起来回道：“两三天吧！”
　　“嗯！若是才掳走，那就要兵贵神速。如今已经两三天，该死的都死了，没死的也不在这一会。”刘璋想了想说：“史阿，你拿着我的印信去常山郡找郡守要一批武器，越多越好！黄叙，你去置办点食物，要快！”
　　赵云道：“三师兄，弄武器来就好了，不用买吃食！”
　　刘璋摇摇头道：“就算是救人心切，你们也得吃饱喝足了不是？若是救人不成，反把自己陷进去，那就是害人了！记住了，无论做什么事，首先要保住自己，才能保住家人。你在，别人尚忌惮三分，你不在，别人还忌惮什么？做事不要急躁，凡事欲速而不达！”
　　夏侯兰和赵云听了刘璋的话顿时一愣，然后齐声道：“多谢三师兄教诲！”
　　刘璋挥挥手道：“自家兄弟，何必客气！赶紧休息一下，等黄叙和史阿回来，我们看情况出发！”
　　能做到郡守的官员，哪一个不是八面玲珑之辈。常山郡守听说刘璋要剿匪，立刻给他们准备了一车兵器甲胄，外带几匹好马，还派了一千多部队。当史阿带着这些人和家伙回到赵家村的时候，赵云、夏侯兰眼睛都直了。
　　吃饱喝足，休息一晚后。刘璋等人穿上常山郡守送来的铠甲，往抢劫赵家村的强盗的老巢开去。由于夏侯兰和赵云就是常山人，根本无须向导。
　　山脚下，刘璋看着险要的山势不禁有些皱眉，他看的出来，此山易守难攻，别说只有常山郡守派来的一千人，就算调黄忠的万人前来，也只能混一个惨胜。
　　刘璋想了想道：“黄叙，你留在山下指挥部队，凡是有从山上逃下来的强盗，一律斩杀！”
　　“是！”黄叙由于幼年生病，武艺是刘璋等人中最差的。不过，由于当年黄忠的教导，他指挥部队的能力，却比赵云、刘璋略差，和张任不相上下。至于史阿，他是侠士，不能与武将比。
　　“大师兄、子龙、史阿、夏侯兰，我们上山去找那些强盗玩玩如何？”刘璋笑道：“我们五骑闯山，也算是下山第一战吧！”
　　张任点点头，所谓艺高人胆大，些许强盗，岂在他的眼中。当年张任在童渊身边，也挑了不少山贼、强盗的寨子。那时候张任还是孩子，童渊的身影让他羡慕不已。如今他已然学成，自然不会害怕强盗。至于史阿，他和张任的心思差不多，而赵云和夏侯兰则是救人心切了。
　　“报大当家有人攻山！”就在赵云等人冲上山的时候，已经有强盗喽将此事报告给了山寨里的头领。
　　“什么？”山寨头领大惊，他已经在此地立寨多年，官军数次围剿都铩羽而归，乍听说有人攻寨，还以为官军又来了。大当家沉声问道：“来了多少人？主将是谁？”
　　喽回报道：“来了五人，没有将领！”
　　“你丫搞笑呢！”大当家松了一口气道：“才五人就把你们吓成这样，难道他们有三头六臂不成！来人，叫上二当家，三当家，随我出去会会这几个胆大妄为之辈！”
　　就在山寨大头领汇集众人来到寨前的时候，刘璋等人也都杀到了大寨门口。大寨们轰然开启，大当家带着数百人站在门口笑道：“我当是什么人如此大胆，原来是五个乳臭未干的孩子，你们知不知道，这是在找死！不过，我看你们武艺不错，若是留下来给我做手下，我便饶恕你们的罪过！”
　　刘璋五人面面相觑。的确，他们年龄都不大。最大的史阿才十九岁，最小的夏侯兰才过十三岁。可他们都是童渊的弟子，岂是些许强盗能对付的？夏侯兰年纪最小，俗话说：初生牛犊不怕虎，只见他用手中长枪一指山寨大当家道：“是不是你们在赵家村掳人的？掳来的人呢？”
　　“原来是为了那些人啊！”大当家恍然大悟道：“那些人嘛！男人被我们发作苦力，女人被我们用来暖被窝，至于不听话的嘛，已经被我杀了！”
　　“你…”夏侯兰和赵云的眼睛全红了！
　　“不管了！先灭掉他们，到时候我们慢慢找！”刘璋见这些强盗多半不是善类，当机立断道：“大家注意，擒贼先擒王！”
　　见五人杀上前来，大当家舔了舔嘴唇道：“上！给我杀了他们！今天晚上，我们拿他们的肉下酒！”
　　听见大当家的吩咐，盗贼喽呼啦啦全冲上来了。刘璋听说这些盗贼竟然吃人肉，眼中寒光大盛，手中长枪也变的凌厉起来。没一会，强盗们就被杀了不下百人。
　　“大当家，这些人好厉害！”二当家道：“再让他们杀一会，我们辛苦聚集小的们，就要损失殆尽了！”
　　大当家冷哼一声道：“本来我还有爱才之心，既然他们不知好歹，那就让他们去死吧！老二、老三，我们也好久没活动手脚了吧！”
　　“嘿嘿！”三当家笑道：“我早就想上了，可老大您不说，我不敢动啊！”
　　“上！”大当家猛喝一声，带着二当家、三当家冲向刘璋五人。
　　刘璋看着三个盗贼首领笑道：“大师兄，子龙，我们一人一个，尽量抓活的！”
　　听了刘璋的话，大首领眼中寒光大盛，本来他还想生擒刘璋等人，可现在为了他的威严，刘璋等人必须要死！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 为樊娟夏侯兰走
更新时间2011-11-30 21:20:41  字数：3059

　刘璋本来就想擒贼先擒王，可是盗贼首领们不动，刘璋几人也杀不过去。在这狭小的山寨门口，便是刘璋等人武艺出众，也很难从数百盗贼中杀到贼首面前。可是三大贼首上前，那就是给刘璋等人送菜了！
　　三大贼首本来见刘璋几个人是小孩，心中根本没有在意。他们可不知道，汉末的猛将都是从小时候开始杀人。像吕布九岁参加外族的抓羊大赛，十二岁杀人盈野；关羽十四岁斩杀仇家，张辽十五岁参军，张飞十六岁随刘备征战黄巾，而刘璋这种十三四岁就出来打杀强盗的人虽然不多，却也不算稀奇。
　　猛一交手，三大贼首顿时有两个被刺落马下。刘璋、张任、赵云一出手就是百鸟朝凤枪中的杀招凤凰点头，除了张任武艺稍差，只能点出七个枪头，赵云和刘璋都是一片枪影。贼首老大的武艺略强，故而逃得了性命，只是大腿上中了一枪。
　　“你们到底是什么人？”贼首被刘璋三人围在中间瑟瑟发抖。
　　“叫你的人都停下！”刘璋冷哼道：“把手中的兵器扔掉，否则我不介意杀掉你！”
　　“停！都给我停下！”贼首一喊，所有人都看向刘璋这里。只见贼首被刘璋三人所包围，二当家、三当家全部倒在地上，众贼顿时大乱，很多人趁乱向山下跑去！贼首大惊，可他又不敢动，只好可怜兮兮的看着刘璋。
　　“为什么下山抓人？”刘璋冷声问道：“我听说，你们原本只是要点吃的，最近却开始抓人，你想干什么？”
　　“不…不关我的事！”贼首惊恐道：“前些日子，我们在山下遇见一个头裹黄巾的道士。他告诉我们，只要我们能为教派做出贡献，等到真主降世，将给我们无穷的荣华富贵！本来我不想答应，可是不答应就得死！”
　　“头裹黄巾的道士？”刘璋心中一惊，他知道这个道士多半是黄巾贼，于是冷声问道：“那你抓来的人呢？”
　　“这…”贼首吞吞口水道：“都…都送到巨鹿郡的广宗城去了！说是大贤良师要度化他们的罪恶！”
　　“大贤良师？张角！”刘璋咬牙切齿的问道：“那赵家村众人送到哪里去了？”
　　“我们这里的人也都是送去广宗城！”贼首哭道：“大人，大侠，我本来也不想为祸一方，可是那道人神通广大，我…我…”
　　“你就随他祸害百姓？”刘璋冷笑道：“原本你只是一个被迫从贼的百姓，我还能给你一个机会，可惜…下辈子做一个好人吧！”话音一落，刘璋的长枪刺入了贼头的眉心。
　　赵云见刘璋刺死了贼首便皱眉问道：“师兄，我们不留着他问出赵家村等人的下落么？”
　　“若是带他上路，他多半要伺机逃跑，若是带错路，我们更麻烦！”刘璋笑道：“有官府力量不用，难道要用贼头的力量？史阿，下山以后，传令常山郡守封锁本郡水路要道，并让他以公文的形式通知冀州刺史。当然，若是冀州刺史愿不帮我，就告诉他，老子刘璋和他卯上了！”
　　“师兄！”赵云十分感动的说：“大恩不言谢，我…”
　　“既然大恩不言谢，还说那么多废话干嘛？”刘璋笑道：“我们还是赶紧会合黄叙，去追截那些贼人吧！”
　　刘璋等人下山后，史阿立即去常山郡守府传递命令，而黄叙早已经把那些山贼收拾好，并交给史阿押走。一行五人带着一千部队往广宗追去，而常山郡守接到史阿的命令后，立刻将此事上报给冀州刺史，同时派人封锁要道。
　　冀州刺史韩馥也算是世家子弟，他才当上刺史，就有人要他封锁冀州要道，并捉拿头裹黄巾的道士。韩馥并不想管这件事，因为黄巾道在冀州势力颇大，而且上面似乎还有人罩着。传说十常侍中就有人信奉黄巾道，只不过没有证据。看着手上的文书，韩馥有些好笑，特别是最后一句竟然是：“老子刘璋和他卯上了！”
　　“等等！不会这么巧吧！”韩馥刚想把文书收起来不管这件事，他突然对‘刘璋’这个名字产生了兴趣。因为在他记忆里，也有这么一位叫刘璋的人，而且此人乃是全洛阳世家子弟的噩梦。
　　韩馥心中实在拿不准，若真是洛阳的那位刘璋，他还真得出手。否则被刘璋盯上，就算是袁家那种庞然大物都受不了，何况是韩馥一个中等世家的子弟了。要知道，韩馥是袁家门生，对当年刘璋在洛阳的事迹比其他人了解的更深刻！
　　常山郡守也不傻，他生怕韩馥糊涂，在文书中仔细的注明了刘璋的身份：汉室宗亲、幽州刺史刘焉之子！韩馥想了想，在记忆里，刘璋的父亲的确是刘焉，这样一来，他立刻确认了刘璋的身份。为了不让刘璋把怒火烧到自己的身上，韩馥赶紧行文各州郡，让人拦截黄巾道。韩馥的命令一下，冀州就乱了，那些绑架村民的黄巾道根本出不了城也进不了城！
　　“这是怎么回事？”正在装神弄鬼吸纳信众的张角，突然听说冀州开始对黄巾道进行限制、捉拿，吓的一头冷汗，他不明白为什么冀州刺史会和他过不去。张角在心中纳闷：“难道是有人识破了我的意图？”一连半月，张角都在担惊受怕中度过。若非他还没有造反的实力，否则他多半就起义了！
　　查了半个月，张角终于知道了事情的前因后果，原来是一个加入黄巾道的世家，打着黄巾道的名义，在外面收纳青壮，还收纳一些少女供家族子弟享用。只不过收纳方法出了问题，还惹恼了幽州刺史公子刘璋。
　　既然手下闯祸了，张角自然要派人去弥补。当然，张角不会派人向刘璋请罪，而是让人去洛阳找十常侍，想让十常侍帮他说话。一般情况下，只要有钱给十常侍，刺史算什么，刺史公子又算什么。可是以前只要给钱就能办事的十常侍，这次居然十分强硬，这让张角始料未及。不过，这也不能怪张角，他还真不知道，现在的十常侍首领张让与刘璋的关系十分不错。虽然几年没见了，但是张让一直想着那位不把他当废人看的小公子。
　　仔细一打听，张角慌了！这幽州刺史公子刘璋，还真不是什么普通的角！可是张角没有办法，就算他想讨好刘璋也没有门路。想了想，张角决定亲自去见刘璋，希望他对黄巾道高抬贵手。当然，张角并不知道，刘璋只是想救赵家村众人以收服赵云，根本没准备对张角出手。因为没有张角起义，大汉怎么会乱，他又怎么能乘势而起？刘璋可不想为刘辨、刘协两个废物效力。
　　一路追击，刘璋六人带着一千部队慢慢往广宗靠近。官道上，突然有一个老道挡住了他的去路。
　　“无量寿福！”老道行礼道：“敢问可是刘公子当面？”
　　“你是何人！”刘璋看着老道眼中精光一闪。
　　“贫道张角有礼！”原来拦住刘璋的人，正是前来和解的张角。
　　刘璋冷笑道：“大贤良师？我现在正要去救人，没空和你嗦。等我救完人，在慢慢炮制你的黄巾道！”
　　“这…”张角大惊，若是刘璋真对黄巾道不利，他还真没有办法，毕竟他还没有做好造反的准备。张角静下心问道：“敢问刘公子，我黄巾道四处布施符水，难道哪里得罪公子了么？”
　　“我管你布施什么！就算你掳人勒索，自然有官府管你！”刘璋冷哼道：“可是你的人居然掳截我兄弟的家属，看来你胆子不小！”
　　“无量寿福！”张角明白了刘璋的来意，顿时心里一松，他笑道：“原来如此！那不如由贫道带公子将几位公子、小姐找回来，然后再想刘公子赔罪，如何？”
　　“找回来是必须的！”刘璋冷哼道：“我要完好无损的找回来，若是少了一根汗毛，别怪我心狠。你想做什么，我心里有数，却也懒得管你，可你要是和我玩花样，那就对不起了…”
　　“是！是！”看着刘璋深邃的眼神，张角居然有一种被人看穿的感觉。
　　在张角的带领下，刘璋终于找到了囚禁赵家村众人的小院。在小院中，赵云的哥哥、妹妹，还有一些与赵云熟识的村民赫然在列，只是赵云的哥哥赵雷被打成了重伤。至于看管赵雷等人的人，还有捉拿赵家村众人的世家则由巨鹿郡守处理了。
　　救下众人，赵云对刘璋千恩万谢，可是这么多人里，独独少了樊娟！夏侯兰仔细询问之下才知道，樊娟并没有被这些人抓走。既然众人都找到了，而樊娟又生死、下落不明，刘璋等人自然要回去，总不能为了一个樊娟耽误大事。
　　夏侯兰不干了，他心慕樊娟已久，如今樊娟莫名失踪，他岂能如此放弃，于是夏侯兰对刘璋等人请辞，去继续寻找樊娟。刘璋等人苦劝无果，只能让他离去。原本众人获救的喜悦，在夏侯兰的离开中，蒙上了淡淡的离愁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 移磨盘再遇张飞
更新时间2011-12-1 15:00:59  字数：3047

　好容易救下了赵雷兄妹，夏侯兰却走了。不过，夏侯兰的离开，除了给刘璋带来了淡淡的离愁，倒没有别的影响。因为刘璋看的出来，夏侯兰的功利心虽然隐藏了起来，但依旧还在。在以后的道路上，大小诱惑肯定很多，以夏侯兰的心性，未必能抵挡住那些诱惑。这些师兄弟都是刘璋的亲信，若是夏侯兰在，刘璋倒不知道该如何待他，对他好，有些不值，对他不好，容易叛变，实在是左右为难。如今夏侯兰走了，反而让刘璋没了顾忌。
　　赵雷可能是在强盗入侵的时候抵抗的狠了，当刘璋找到他的时候，他已经奄奄一息。赵云的妹妹赵雨，今年才八岁，她一直像个小大人一样在旁边照顾赵雷，直到看见赵云，才哭的像个泪人。别说赵云看着心疼，连刘璋的心都好像被割了几刀一样。不过，刘璋倒没有因为这件事为难张角。找到赵家村众人后，刘璋就让张角离去了，并让黄叙去归还常山郡守的一千部队，还请冀州刺史撤销对黄巾道的限制。
　　带着重伤的赵雷，刘璋决定去涿郡。张飞就住在那里，好歹先让赵雷养养伤，否则不用到蓟县，赵雷就得翘辫子。说实话，赵雷能撑到张飞家也是因为张角想讨好刘璋，若非张角出手，估计赵雷还没走出巨鹿郡就挂了，这让刘璋觉得很可惜，若是张角不去研究造反，而是专心医道，说不定他能像华佗、张机一样，以医术闻名后世。
　　涿郡，张飞家门口。刘璋看着与五年前并无差别的府门道：“黄叙，上前叫门。”
　　“是！”黄叙走到门前用手轻叩门环。
　　一个老者打开门问道：“你有什么事？”
　　黄叙行礼道：“老丈，你们老爷在家么？”
　　“不在！”老者道：“他去集市卖肉了！如果你要找他，可以去集市看看。”
　　“哦！”黄叙又问道：“那你们少爷在家么？”
　　老者打量了一下黄叙道：“你到底找谁？我们家没有少爷！”
　　黄叙愕然，立刻走到刘璋身边道：“公子，他说这家没有少爷，而老爷去街上卖肉了！”
　　“什么？”刘璋大惊道：“难道张飞出事了？走，我们去市集找张雄问问看。”
　　刘璋一行人往市集而去，可到了集市，却发现猪肉摊上连半片猪肉都没有，刘璋十分奇怪，立刻让黄叙去找人询问。
　　黄叙看见猪肉铺对面有一个茶铺，茶铺里面坐着一个老者，他赶紧走过去问道：“老丈有礼了！敢问对面可是张屠夫的猪肉铺？”
　　“正是！”老者笑道：“小伙子，你不是本地人吧！”
　　“呃！”黄叙一愣道：“老丈慧眼！”
　　“不是我慧眼，而是本地人都知道张屠夫的肉难买！”老者笑道：“可偏偏张屠夫是涿郡最有名的杀猪匠，所以只有外地人初来乍到，才会找张屠夫买肉！”
　　黄叙十分疑惑的问道：“敢问老丈，张屠夫的肉怎么会难买？”
　　“以前买张屠夫的肉，有钱就成，如今买张屠夫的肉，得有本事！”老者笑道：“看见猪肉摊旁边那口井了么？那井口的磨盘下就吊着半扇猪肉，只要能挪开磨盘，井中猪肉任取，分文不收，移不开磨盘，千金不卖！”
　　“多谢老丈！”黄叙打听完立刻向刘璋汇报，刘璋一听心中暗道：“这不是张飞干的事么？难道是张雄出事了？”
　　走到井边，刘璋仔细打量了一下井口的磨盘，估摸在三四百斤左右。以赵云的力气，绝对能挪开，可是刘璋想试试自己的力气，于是他走上前马步站定，双手握住磨盘两边，气沉丹田缓缓发力，竟将三四百斤的磨盘搬了起来。
　　可惜，刘璋没有关羽、张飞那种神力，就是比赵云的力气也小了很多。他把磨盘移开就丢在了一边，实在没有能力举着磨盘绕几圈。就这样，刘璋也很满足了。要知道，历史上的刘璋可是一个废物，如今能举起三四百斤的磨盘，已经是不小的成就了。再说了，武艺又不仅仅是力量！
　　挪开磨盘以后，刘璋本来想学关羽，将猪肉分给百姓。可他突然看见在不远处有一个面似冠玉，唇若涂脂的汉子，此人最大的特征就是耳朵比一般人要大。
　　“刘备！”刘璋眼中寒光一闪，此人乃是他心目中的大敌。刘备仿佛感觉到刘璋眼中的杀意，不由把头低了下去，拢在袖子里的双手微微在颤动，似乎在戒备。
　　“谁！是谁移开了俺的磨盘！”在张家的一个仆役的带领下，张飞大步流星的走了过来，眼中还流露着汹汹的战火。
　　仆役指着刘璋道：“是他移开了磨盘！”
　　“是他？”刘璋虽然比一般人长的壮一些，但和张飞比起来，除了身高差不多，其他差远了。张飞上下打量了一下刘璋道：“这小白脸能移开三四百斤的磨盘？不是他们几个人一块抬的吧！”
　　“真的是他！”仆役嘴角抽了两下。说实话，若非张飞的身材长的颇为雄壮，他更适合用小白脸三个字来形容。
　　“咦！为什么俺感觉你有些面熟呢？”过了五年，刘璋的长相有了不小的变化，加上练武日久，还得到了太极拳的精髓，就连气质都有些变了，从当年的霸道变得飘逸、灵动，颇有些仙风道骨的感觉。张飞想了想道：“算了！既然你能挪开磨盘，实力应该不错，来较量一下吧！”
　　张飞的话一出，旁边的人哗然，刘璋感到一股灼热的眼神看着自己和张飞，回头一看却没发现那人，只看见了低着头的刘备。刘璋可不想在刘备面前暴露自己的实力，他笑道：“张飞贤弟，看来当年你还没被哥哥我摔够啊！”
　　“呃？！”张飞愕然道：“俺是看你眼熟，可是想不起来在哪见过了！”
　　刘璋笑道：“还记得太极拳么？当年咱们说好，谁打赢了谁做哥哥。怎么，如今见了哥哥，你居然装作不认识？”
　　“哎呀！刘大哥！”张飞大笑道：“四五年没见，你可好？既然来了涿郡，怎么不到兄弟家里，却来这集市了！”
　　“还不是来找你的！”刘璋笑道：“刚才去你家，门房告诉我，你家没有少爷了，我还以为你出事了，就想来集市找张雄叔父询问一下，没想到你在这摆起了擂台。我一时手痒，就试了试力气。还行，没有丢人！对了，张雄叔父呢？”
　　张飞苦笑道：“张家的确没有少爷了，俺现在是张家的老爷，俺爹他去了！”
　　“什么？”刘璋大惊道：“张叔父怎么去的？难不成还有人不开眼？你告诉我，我去灭了他！”
　　“多谢兄长厚爱！”张飞一脸悲戚的说：“兄长离开的第三年，俺爹不幸得了急病，整个涿郡名医都束手无策。他硬抗了两个月，就去了！”
　　“唉！”刘璋叹了一口气道：“天妒英雄，你也不必太多悲哀！”
　　“多谢兄长！哎呀！”张飞大叫道：“快请快请！刘大哥可是俺家的贵客，怎么能在街上叙旧。走！去俺那里，和俺共饮几杯。”
　　刘璋哈哈笑道：“我这次就是来叨扰你的。”
　　“嗨！兄长是俺请都请不来的贵客，岂能说是叨扰！”张飞突然看见刘璋身后跟的几人，立刻问道：“兄长，这几位兄弟是…”
　　“他们都是我的师兄弟！”刘璋指着赵云、张任笑道：“史阿、黄叙，你都见过了！这位是我的大师兄张任，那一位是我的师弟，赵云字子龙！”
　　“兄长，俺也有字了！俺师傅临去前，给俺取字翼德，张飞张翼德！”张飞突然十分失落的说：“可惜师傅和父亲都没看见俺行冠礼！”
　　刘璋拍了拍张飞的肩膀道：“放心吧！只要你能出人头地，自然能安慰两位老人家的在天之灵，他们会在天上看着你的！”
　　张飞和刘璋一边聊，一边往家里走。回到张府，张飞才知道刘璋的车上还有一个伤员，他赶紧派人去请医生为赵雷好好的诊治了一番。加上张家是卖肉的，在饮食和医疗双重治疗下，赵雷的伤竟以奇迹般的速度开始复原，赵云自然对张飞千恩万谢。张飞却大手一挥道：“刘家哥哥的兄弟，就是我张飞的兄弟，一切都是应该的！”
　　住了十余日，眼看赵雷的伤快好了。刘璋把张飞叫来问道：“翼德，以后你有什么打算？”
　　“这…”张飞看看刘璋道：“兄长，俺是笨人，有什么话你直说便是！”
　　“你可不笨，精明着呐！”刘璋笑道：“你爹应该把我的身份告诉你了吧！”
　　张飞点点头没有说话，刘璋再次问道：“有没有兴趣与我去做一番事业？”
　　“有…”张飞突然苦笑道：“大哥，现在朝廷平稳，除了乌丸、匈奴偶尔犯境，哪还有什么事业可做？”
　　刘璋笑道：“乌丸不就是我们的事业么？打的他们不敢犯境，把他们的骑兵收为我用，然后匡扶汉室，拯救天下。要知道，我可是汉室宗亲！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 回幽州刘璋掌兵
更新时间2011-12-1 20:50:15  字数：3111

　张飞看着刘璋，突然想起了父亲张雄的话，虽然张飞总是嫌父亲嗦，却很少违背他的话。当然，习武的事纯属例外。记得张雄去世前，什么都没说，只是交代张飞，无论如何都要跟着刘璋，哪怕是做一个小厮。如今刘璋前来招揽，张飞犹豫了一下便跪下道：“拜见主公！”
　　“起来！起来！”刘璋赶紧扶起张飞道：“你我兄弟，以后无需如此，叫一声大哥即可！”刘璋本就是冲着张飞来的，如今张飞投效，刘璋怎么也不会亏待他。至于与张飞结拜，刘璋并不是没有想过，只是时机未到。
　　“大哥！”张飞顺势站了起来道：“既然跟随了大哥，俺一会就让人把宅子变卖了，与大哥一起回幽州！”
　　“好！”刘璋笑问道：“翼德，最近你有没有看见一个丹凤眼，卧蚕眉，面似重枣，唇若涂脂，额下有二尺长须，身高九尺的大汉？”
　　张飞想了想道：“俺没见过这样的人，难道他得罪了大哥？”
　　“那倒没有！”刘璋笑道：“此人也是一位英雄，颇有侠义之心，我想请他一起共图大业。我听说他想来幽州，故而向贤弟询问一下。若是看过他最好，没看过也就不强求了！”
　　张飞笑道：“大哥放心，既然是英雄，他总会惜英雄，迟早是大哥的人！”
　　刘璋笑着摇摇头并没有说话，他知道英雄惜英雄，可世上并不止一个英雄。若是现在找不到关羽，那关羽很可能成为刘备的人。刚才刘璋在集市上看见刘备，若不是有所忌惮，他一定把刘备干掉。
　　又过了几天，赵雷的伤好了七七八八。在这几天内，张飞一面招待刘璋等人，一面处理家产。等赵雷能够经受住马匹颠簸以后，刘璋决定启程回蓟县。看着已经摘下匾额的张府，张飞有些念念不舍，毕竟这里是他生活了十几年的地方。
　　刘璋见张飞有些失落，不禁打趣道：“翼德，等你功成名就后，可以再回来。到时候，咱们把附近的宅子都买下来扩建。后院的桃园，就是兄弟们喝酒、戏耍的地方！”
　　“是！大哥！”张飞本就是豪放之人，被刘璋这么一打趣他倒是有些不好意思。
　　七人带一马车从涿郡扬长而去，可是他们谁都没有看见，在街尾的拐角处，有一个大汉双手拢在袖子里，一脸怨毒的望着他们的背影。
　　涿县城守也不傻，当刘璋到达涿郡后，他就把刘璋的消息通过公文的形式传递到了蓟县。当刘璋离开时，他又将消息用快马传出。刘璋离开涿郡没多久，刘焉已经知道他要回去了。对于这个知情识趣的涿县城守，刘焉把他提升为破虏校尉，直到黄巾之乱爆发，刘璋才知道，这个城守竟然就是历史上提拔刘关张的邹靖！
　　刘焉在蓟县呆了五年，这五年里，黄忠和严颜数次击退乌丸，让刘焉不禁有些佩服刘璋。谁也想不到，只靠市井传言，刘璋就招揽到两个大将之才。更让刘焉想不到的是，刘璋留下的练兵方法，竟然让蓟县的两万兵有如此战力。
　　本来汉人与外族交战，骑兵交战战损率能达到二比一，步兵交战战损率能达到五比一，就算是奇迹了。可是经过黄忠、严颜训练的兵，竟然能以少击多，战损率还十分低，有时候面对小股战斗，甚至可以零伤亡。当然，其中也有严颜、黄忠的原因，可追根究底还是士兵的训练方法。
　　终于回到蓟县了，虽然刘璋在蓟县没待够一年，但他的父母都在蓟县，五年没见父母，刘璋的心里有些忐忑，或许这就是近乡情怯吧！
　　“公子！”城门口站着两个雄壮的大汉，而大汉身后站着一对夫妇，远远看见刘璋一行人，大汉立刻挥手打招呼。
　　“汉升！严颜！”两个大汉的块头十分明显，他们后面的夫妇倒是被挡住了。刘璋策马过去刚与黄忠、严颜打完招呼，就看见了他们身后的刘焉夫妇。刘璋赶紧下马叩首道：“拜见爹娘，你们怎么来了？”
　　“我儿，你真狠心，居然一去五年！”刘夫人一把将刘璋搂进怀里哭了起来。
　　刘璋看着哭的好像泪人似的刘夫人，立刻有些手足无措。还是刘焉站出来解围道：“夫人，璋儿回来了，应该是开心的事，你这样哭哭啼啼，岂不是败人兴致？”
　　“是了！是我的过错！”刘夫人破涕为笑道：“璋儿似乎还带了不少人回来，还不为我们介绍一下？”
　　“见过伯父、伯母（老爷、老夫人）！”赵云等人与刘璋像兄弟一样，看见刘焉夫妇立刻行礼。
　　“咦，这是谁家的小姑娘，长的真讨喜！”刘夫人一眼就看中了赵云的妹妹，她拉过赵雨道：“小姑娘，给我做干女儿好不好？”
　　刘璋笑道：“母亲，他是我师弟赵云的妹妹，自然就是你的女儿，何须做什么干女儿？”
　　“我就生了你们兄弟四个，偏偏没有女儿。想认一个干女儿，自然希望她愿意。”刘夫人丢了一个大白眼球给刘璋后，转身对赵雨问道：“小姑娘，你愿不愿意？”
　　赵雨也是可怜人，她从小失怙，虽然有大哥、二哥罩着，但依旧缺乏母爱。看见温柔婉约的刘夫人，小姑娘的眼睛一下就红了，她扑进刘夫人的怀里小声的叫道：“娘！”
　　“好好！”刘夫人老怀大慰，虽然她才四十岁出头。
　　刘璋和刘焉一边走一边聊，刘焉在这里了解刘璋五年来的生活，而刘夫人则是在了解赵雨小姑娘的家世。虽然刘夫人此举有些多余，但她也是为刘璋好。世上几乎所有的女人都希望丈夫只爱自己一人，可是做娘的却恨不得儿子把世上的好女孩一网打尽，或许女人就是这么矛盾吧！
　　当刘夫人听说赵雨竟然自幼无父无母，眼睛立刻就红了。本来她收赵雨为义女，是想帮刘璋拉拢赵云兄弟，可如今她真的喜欢上了赵雨这个伶俐的小姑娘。正当两个女人抱头痛哭的时候，她们竟然听见刘焉在责骂刘璋，而刘璋正在腹诽黄叙的嘴快，若非黄叙把刘璋带着五人挑了一座山贼大寨的事给说了出来，刘焉也不会生气。
　　常言道：千金之子，不作垂堂。又有话说：君子不立危墙之下。在刘焉看来，刘璋既是千金之子，又是君子，自然不该如此莽撞行事。不过，刘璋虽然被刘焉训的唯唯诺诺，其实他心里并不以为然。他可是要做大汉冠军侯的人，岂会怕些许危险。当然，刘焉也不过是担心刘璋的安危，所谓爱之深，责之切罢了！
　　回到蓟县的幽州刺史府，刘焉早已为刘璋等人准备好了热水和换洗的衣服。洗刷完毕，刘璋带着赵云等人一出来，让刘焉眼睛顿时一亮。倒不是说张飞等人的身材让刘焉多惊讶，而是他们的气质不似常人。
　　要知道，张飞从小被他爹强迫习文，加上他长相不俗，颇有些儒将的味道。赵云、张任更是童渊的弟子，而童渊虽是武师，却也是从小读书习武，他的徒弟自然不同一般。在汉代，手无缚鸡之力的书生并不受人重视，反而是那种出将入相的人，更被人看重。想要出将入相，自然是文武双全。赵云等人，正是这一类人。只不过，张飞虽然也文武双全，但他性格实在太莽撞。
　　洗刷完毕自然是接风宴，看着满桌的食物，别说赵云、赵雷这些从小吃苦的孩子，就算是刘璋也留下了口水。在山上，刘璋等人也常常去射猎以打牙祭，可他们为的是训练射术。便是打到了野味，也不过是简单的烹调，哪有刺史府专门厨师做的东西好吃！刘璋等人狼吞虎咽，看的刘夫人直抹泪水，直到宴会结束以后，她还在不停的说：“我儿吃苦了！”
　　吃饱喝足后，刘璋等人来到刘焉安排好的房间美美的睡了一觉。第二天一早，刘璋等人就在生物钟的影响下醒了。等刘焉起来时，刘璋他们已经在后院的小教场上练了好一会武了。吃完早餐，刘璋带着兄弟们找到了刘焉。
　　看见儿子到了，刘焉笑问道：“我儿，昨夜睡的还习惯么？”
　　刘璋笑道：“回禀父亲，在自己家，睡的自然更舒服些。”
　　刘焉点点头又问道：“你来找为父，有何要事？”
　　刘璋笑道：“父亲，我想带兵！我的这些兄弟，也想入军营历练。”
　　“哦！说说你的想法！”刘焉知道刘璋从小立志做霍去病，他想要入军营很正常。
　　刘璋笑道：“蓟县两万人交给我统帅，黄忠作为我的直接下属，张飞、张任、赵云、黄叙、赵雷进入黄忠麾下！至于严颜，让他另幕一万人吧！”
　　“这…不太好吧！”刘焉有些犹豫，他倒不是怕刘璋掌权，而是担心自己掌控的部队超过朝廷允许的范围。
　　“父亲不用担心！”刘璋笑道：“蓟县的部队交给黄忠训练，已经有五年了！这次我回来，不仅仅是想在军中训练，而是想主动出击。等我将乌丸打赢了，朝廷就不会说我们掌兵过多。若是我败了，这两万人估计也剩不下多少，朝廷更不会说话了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 逐乌丸战前选兵
更新时间2011-12-2 10:12:40  字数：3115

　刘焉听了刘璋的话大惊道：“我儿，你想和乌丸人开战？”
　　“父亲，不是我想和乌丸人开战，而是我需要征战乌丸人的功勋。”刘璋笑道：“若非我在幽州遇见了老师，两年前我就让黄忠、严颜削那些乌丸的混蛋了！如今我已经让乌丸多嚣张了两年，现在到收利息的时候了。霍去病不是我的偶像，而是我超越的目标！”
　　“这…”刘焉看着刘璋十分惊讶，他不知道刘璋哪来那么大的自信。要知道，面对外族，就算是当朝老将都十分畏惧，否则以大汉的兵力早已经将乌丸灭了。毕竟乌丸不是当年的匈奴，他们没有匈奴的势力。
　　“父亲，你为何如此看我？”刘璋见刘焉的眼神有些奇怪不禁问道：“难道我脸上有什么脏东西？”
　　“没有！只是为父奇怪，为什么你对击败乌丸这么有信心！”刘焉疑惑的问道：“大汉四百年来，除了汉武帝以外，还没人敢说主动出击外族呢！就算那些名将，也都是以防守为要！”
　　“父亲，那不是汉武帝有本事，而是世家大族没用！”刘璋冷哼道：“看看汉武帝用将，卫青是一介马奴，霍去病乃是仆佣之子！大家都知道，英雄莫问出处，可真正谁有能做到呢？边境守将都是世家子弟，他们不求有功但求无过。指望这些人去拼命，去击败外族，还不如指望天降神雷，击死那些外族呢！我这次出击乌丸，会将部队中世家子弟全部剔除。既然他们只是来镀金的，就让他们守城去吧！”
　　“这…”刘焉大惊道：“我儿将那些世家子弟踢出去，他们若是给你找事，你怎么办？”
　　“父亲放心，若是连这点刺头都对付不了，我还带什么兵，打什么仗！”刘璋冷笑道：“希望他们配合我，否则我绝对不客气。在城里，我处理不了他们，出了城，随便找一个理由杀人，是非常简单的事！”
　　“好！”刘焉看着刘璋阴狠的表情十分满意，若是刘璋畏首畏尾，他倒会十分失望。刘焉笑道：“想做什么放手去做，为父支持你！”
　　“多谢父亲！”刘璋行了一礼后，带着赵云等人离开了太守府，径直往蓟县校场走去。
　　蓟县校场上，黄忠和严颜正在练兵。突然有小校来报，刘璋到了，他们立刻出迎。刘璋来到大营的中军大帐，往帅位上一坐道：“我也不说废话了！从今天开始，蓟县所有部队由我接管。黄忠，你去把部队花名册拿来，明天早晨我来点兵。严颜，五年下来，我的练兵方法你也学了不少，你再招一万部队加以训练，以备不时之需！有什么问题尽管直言！”
　　“这…”严颜和黄忠面面相觑，他们不知道刘璋在搞什么。严颜站出来道：“公子，招兵练兵容易，可是我就一个人，怎么…”
　　刘璋笑道：“放心，明天我会从两万人中抽调一部分人给你，你要给我好好练出一支精兵！”
　　“是！”严颜十分兴奋，他看的出来，刘璋是想把这两万兵分给他的小兄弟们，如此一来，黄忠几乎是给架空了。可严颜并不知道，不是黄忠被架空了，而是刘璋有大动作！
　　第二天，刘璋一早就来到了校场，看着场中满满站着两万人，他猛跃上高台吼道：“将士们，还认识我么？”
　　“小公子！小公子！”台下士卒发出一阵海啸般的高呼。或许有些新加入的士卒不认识刘璋，可那些老兵对刘璋可是记忆犹新。正是这位小公子的练兵方法，让他们在历次对乌丸的战争中活了下来。虽然他们并不明白那些跑步、站立、向左走、向右走的道理，但不妨碍他们对刘璋的崇敬。
　　听着台下的山呼，刘璋十分满意，他慢悠悠的说：“既然大家还记得我，我就不多说废话了！过一段时间，我要带你们去打乌丸，或许你们中有人不能再回来，或许我们会失败，可我会陪着你们，哪怕是死，我也会和你们死在一起。现在，愿意和我一起去死的人，往左边走，不愿意随我一起去的人，往右边走！给你们三通鼓的时间考虑，来人！擂鼓！”
　　轰…轰…轰…
　　巨大的鼓声在校场上响起，校场上的士卒们早已经愣住。直到第二通鼓快结束的时候，两万士卒才慢慢分开。中国人什么时候也不缺乏勇士，更不缺乏不怕死的人。除了来镀金的世家子弟，那些甘愿当兵的百姓，大多数是为了混口饭吃，顺便保全家人。可是在幽州，百姓们与乌丸、匈奴这些外族是有世仇的。听说刘璋要攻打乌丸，那些世家子弟慢慢移向了右边，而左边却站满了士卒。
　　三通鼓毕，校场的左边挤满了士卒，而右边只有几百人，显得孤零零的，可刘璋要的就是这个效果。世家子弟多数桀骜不驯，甚至不听命令。在起初训练的时候，有些世家子弟还曾经出过头。若非刘璋十分强势，说不定这两万人早被乌丸打残了！可现在，刘璋要带着这些人去玩命，绝不能有一点疏忽，因为刘璋输不起！
　　看着校场两边分开的士卒，刘璋笑道：“严颜，右边的人就给你做练兵的基层，张飞、赵云、张任、黄叙，你们各挑选二十曲部，四千人形成战力，剩下的人留给史阿做我的卫队！汉升，你作为他们的总管，负责教他们练兵！”
　　“遵命！”黄忠等人跪下接过军令，严颜都快哭了！
　　刘璋居然要对乌丸用兵！或许别人不知道刘璋的厉害，可严颜在刘璋身边呆了三年，对他层出不穷的鬼主意十分了解。若说刘璋没有把握就去做某件事，打死严颜都不相信。可现在刘璋居然把他从出征人选里踢了出来，这说明了什么？要知道，打仗就代表了战功。若是对乌丸的战争胜利了，得到的好处是无法估量的。
　　严颜一咬牙跪在了刘璋面前道：“我愿意追随公子出战乌丸，还望公子不弃！”
　　刘璋笑道：“严颜啊！不是我不带你去，可是这里只有你和汉升会练兵，而且除了汉升，只有你的威望才能服众，防守也是一件很重要的事。这蓟县城里，不光有百姓，还有我的父母。你说，若是别人守城，我能放心么？”
　　“我…”严颜知道刘璋还在对当初他没有效忠的事纠结，可是谁也想不到，一个五岁的孩子，只过了八年的时间竟然能达到如此高度！挑战外族，那是伟人的事业，就算是汉武帝麾下最出名的大将霍去病，也是在十六岁随军，十九岁扬名，可刘璋今年才十三岁，而刘璋带的那一票兄弟最大的也不过十九岁！虽然严颜有些不相信，但他知道，如果刘璋征伐乌丸成功，他的这些兄弟，各个都能超越霍去病！
　　严颜跪在地上，心中十分后悔。他后悔当初没有像黄忠一样以奴仆之身投效刘璋，否则今天出征的席位上，必然有他一个。就算失败了，他也有微功，若是胜利，他就有大功。这是一个稳赚不赔的赌局，可现在他连加入的资格都没有！
　　看着严颜不停变化的脸色，刘璋明白，敲打已经到位，应该给点甜头了。于是刘璋笑道：“严颜！你也不必如此灰心，乌丸灭了，还有匈奴，匈奴灭了，还有南蛮。而且我也不可能一战就将乌丸扫平，以后机会还多的是。等我回来，再决定以后的事，如何？还记得我给你们传授练兵方法的时候说的第一点么？告诉我，军人的天职是什么？”
　　“服从命令！”刘璋一声大喝，严颜好像条件反射一样吼了出来。严颜看着面前并不算高大的刘璋，突然觉得自己只有效忠他，才能有更好的发展。严颜吼道：“末将谨遵主公之令！”
　　见严颜真心归附，刘璋笑道：“既然你明白了，就给我好好守住蓟县，若是蓟县出了一点问题…”
　　“末将提头来见！”严颜从这一刻起，终于不再轻视刘璋，而是把他当作自己的主人！
　　“好！”刘璋下令道：“黄忠！带部队进行集训一个月，务必让张飞等人融入部队。一个月后，我们准备出兵乌丸！”
　　一个月的时间很快就过去了，其实并不用刘璋出兵，乌丸人也快打来了。一般在深秋过后，不到隆冬的日子，乌丸人都会来大汉打草谷，只不过来的人数和部族不详罢了。可是这一次，乌丸人倒霉了，因为一个阴毒的家伙盯上了他们的头颅。
　　没有广大的誓师场面，甚至没有战前动员。在一个漆黑的黎明前夕，刘璋带着两万部队出发了，没有人知道他带人去了哪里，更没有人知道他想从哪里进攻。可无论是严颜，还是被刘璋清出队伍的世家子弟，他们都相信刘璋一定会再次创造奇迹。只不过，他们无缘参加，甚至不敢参加。战争，哪怕是必胜的战役，都是要死人的，没有人保证自己能在乱军之中活下来，他们不敢赌，也不想赌。
　　(武刹兄弟实在太看得起清风了，居然投了四张催更票，清风只能拼命了。若是吃不下，也只能说清风打字的速度有些纠结！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 乌桓山刘璋进兵
更新时间2011-12-2 14:56:41  字数：3062

　乌桓山，乌丸人的老巢，因此乌丸人也叫乌桓人，他们以山为号，此山在科尔沁草原以北。
　　丘力居，乌丸人的王，自乌丸老王去世，他继位为王已经八年了。此人眼光非常敏锐，他看的出来，汉朝已经开始衰败，故而一改老王表面亲近大汉的政策，做事也越来越过分。以前的乌丸老王也不过是骚扰一下幽州，他却入侵过冀州、青州，甚至还越过黄河进入徐州境内！
　　就在丘力居得意万分，觉得汉人孱弱，不堪一击的时候，一支部队打破了他的幻想。那是什么样的一支部队？丘力居想想都有些害怕！他从没有见过哪只部队能像那支部队一样沉寂、迅猛。那群人根本不是人，而是一群来自地狱的恶魔。他们似乎永不畏惧，只要军令一下，立刻会变成杀戮机器。
　　丘力居害怕了，他打听到那支部队是幽州刺史麾下，一般只在蓟县附近活动。他知道这个消息后，再也不敢让自己的部队靠近幽州的蓟县。乌丸人每次打草谷都是从渔阳开始，直入青冀。
　　又到了深秋时节，每年这个时候都是乌丸人来大汉打草谷的时候。因为春天是牲口、马匹开始交配的季节，夏天到秋天，却是水草丰盛、马匹牛羊长膘的时间，只有在深秋到隆冬这段时间是乌丸人最清闲，牲口、马匹最肥壮的时候。每到这个时候，无论乌丸人与大汉的关系如何，乌丸王都会带着乌丸铁骑入侵大汉，可是今年，丘力居却有了不祥的预感！
　　见每年都会进行的打草谷到现在还没有开始，乌丸内部已经吵翻天了。乌丸百姓倒没什么，可是乌丸的贵族们，在大汉抢钱、抢粮、抢女人，已经抢上瘾了。汉家女人的身体在乌丸贵族的心中是不可缺少的。哪怕乌丸女人再漂亮，在那些乌丸贵族心中都比不上汉家女人，最起码在气味上就不如，因为乌丸人不喜欢洗澡！
　　本来丘力居还能顶着，可是没多久他就发现，一些大部落不听他的劝告，已经私下出兵了。大股部队行进，总比一些小部队独自行动来的强。无奈之下，丘力居只好纠集兵力前来打草谷。可惜，丘力居老成之见，居然被那些部族首领看成畏战、避战之举。
　　渔阳城外的一个不知名的山谷里，刘璋正在里面驻扎，就连渔阳太守都想不到，幽州刺史的大军就在他的眼皮子底下。现在刘璋正坐在中军大帐中，听一个小校汇报军情。等小校下去后，刘璋用手指敲着帅案道：“大家觉得怎么样？有什么意见可以直说！”
　　黄忠算是刘璋麾下的老臣了，他第一个站出来道：“公子，乌丸人势大，以前我们虽然也常常与他们交手，但那时有城墙做依托。如今野战，我们胜算不大，是不是想办法蚕食他们？”
　　“蚕食？”刘璋不禁在心中赞叹黄忠，对于敌强我弱的情况，蚕食是最好的方法。要知道，当年彭越打不过项羽，用的就是蚕食的方法。后来这个方法被我们伟大的领袖发扬光大，铸就了赫赫有名的游击战，打的那些侵略者溃不成军。
　　“黄老将军说的不错！”赵云在黄忠说完，立刻站出来道：“不过，蚕食效果有些慢！以我所见，不如一边派人蚕食，一边让人偷袭乌桓山。当年霍去病和卫青不都是用的这个方法么？”
　　刘璋点点头，打外族大多数都是前方牵制，后方突袭。当然，能突袭成功的，必将成为一代名将。像卫青、霍去病，还有后来的苏定方，都是因为偷袭外族后方而成名的。只不过，也有倒霉蛋如李广者，偷袭不成反而获罪。所以说，偷袭敌人后方，不是一般人可以做的。
　　赵云说完，刘璋又把目光看向张任、黄叙，至于张飞，则不在刘璋的考虑范围之内，要是刘璋问他，他多半说：“大哥让俺怎么打，俺就怎么打！”
　　黄叙、张任与黄忠、赵云的意见差不多，刘璋看着众人道：“你们还忘记了一件事！牵制外族是对的，偷袭后方也是对的，可若是外族化整为零出来抢劫，该如何是好？”
　　黄忠等人不是没有想到刘璋说的事，只不过他们也没有办法。要知道，乌丸人有近十万大军，可是他们只有两万人。偷袭和牵制已经让这些兵力捉襟见肘，若是再分兵，那和送死有什么区别？于是乎，他们下意识的忽略了这个问题！
　　刘璋见众人不语，知道他们有所顾虑，于是刘璋站起来下令道：“众将听令！黄忠，我命你带赵云、张任、黄叙三部在幽州牵制乌丸人。记住，切勿与乌丸大军硬抗。若是乌丸大军集体行进，你就带人骚扰，若是他们分开行动，你就让赵云三部分别劫杀。送你们十六字方针：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！”
　　“末将遵命！”黄忠等人立刻站起来领命，他们几个都是智将，听到刘璋的十六字方针，眼睛顿时一亮，看着刘璋的眼神也变的更加炙热。
　　“大哥，我怎么办！”张飞急了，他是最好战的分子，刘璋居然没安排他的工作，这让张飞的心跟猫爪子挠的一样！
　　“你急什么，我还没交代完呢！”刘璋瞪了张飞一眼，张飞就不敢说话了。说来好笑，张飞这个猛人无论在历史上还是现在，都对所谓的大哥十分害怕。刘璋摇摇头道：“汉升，你们记住，无论用什么手段，最重要的是，以最小的伤亡重创乌丸人。不要有什么顾虑，手段越卑劣越好！我就看你们的本事了！”
　　“公子放心，我必不负公子所望！”黄忠看了赵云等人一眼，发现这群十多岁的孩子，居然一脸坚毅，三十不到的黄忠不禁摇摇头暗道：看来我是老了！
　　“翼德，史阿！”刘璋吩咐完黄忠，再次下令道：“你二人带兵，随我去乌桓山！”
　　“是！”张飞一脸兴奋，史阿却面无表情。与张飞不同，史阿的任务是保护刘璋！
　　“公子，你要去乌桓山？”黄忠心中一惊，幽州对抗乌丸已经够危险了，乌桓山可是乌丸人的老巢，刘璋只带张飞、史阿二将，不到八千人，若是有什么不测，黄忠还不得自戕谢罪，于是黄忠道：“还是我去乌桓山吧！”
　　“汉升，我知道你是担心我此去有危险，可是你仔细想想，乌桓山比幽州安全！”刘璋笑道：“丘力居来打草谷，自然把族里的青壮全部带出来了。顶多留一些人镇守老巢，可是他又能留多少人？乌桓山大多数是老弱病残、妇孺！你在幽州把丘力居打的越惨，我在乌桓山越安全。这可是一个扬名立万的机会，你不是想和我争吧！”
　　“末将不敢！”黄忠听刘璋这么说，他仔细想了想，的确是这个道理。乌丸人是部族制度，乌桓山住都是丘力居的嫡系部队。如今丘力居带了十万大军前来，乌桓山就算还有部队也是数量有限，而其他部族都不敢靠近乌桓山，即便有部队也是远水救不了近火。如果刘璋速度够快，在那些部落没有反应过来的时候，他就能拿下乌丸人的老巢了！相比之下，突袭乌桓山，还真比在幽州阻击乌丸人安全。可是让黄忠想不到的是，刘璋并没有准备快速拿下乌桓山，而是准备一个小部落，一个小部落的杀过去！
　　命令下达以后，刘璋和黄忠就分开了。虽然黄忠等人都很担心刘璋，但他们没人多说一句。因为刘璋已经下了命令，无论胜败，军人都要服从命令。他们只能暗暗关照张飞和史阿，无论如何要照顾好刘璋，哪怕士兵都丢光了，刘璋也好安然无恙的回来。不过，史阿和张飞却十分鄙视黄忠等人，在史阿和张飞的心里，刘璋是战无不胜的！
　　从渔阳出平谷再穿过赤峰，就进入了科尔沁草原。出了长城，刘璋立刻派出大量斥候。在长城外，并没有多少乌丸人，更多的还是汉人百姓。当然，现在没有了。在丘力居打草谷的几年内，长城外的汉人百姓，不是被丘力居掳走了，就是躲进了关内，有些人甚至逃到了江东。
　　“报！”一个斥候从远处飞奔而来，在刘璋面前勒马道：“启禀将军，前方发现一个乌丸人的小部落，大约千人！”
　　这是大军进入草原后第一个遇见的部落，刘璋笑道：“翼德，你喜欢打仗，这个小部落就交给你了！记住，无论老弱妇孺，不得放过一人，只留牛羊马匹！”
　　“大哥放心吧！”张飞将手中长矛一挥便带着本部人马走了。
　　看着张飞手中的长矛，刘璋心中有些纠结。凭什么刘备起兵的时候，就有人又是送马又是送钱，还送槟铁，可他想找一个好铁匠都找不到。刘璋决定了，等他回去后，一定先找苏双、张世平把他们手中的槟铁、好马买过来，省得便宜刘备那个大耳贼！
　　（今天第二更，多谢舞动g奇迹的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 趁夜袭乌丸大乱
更新时间2011-12-2 20:01:38  字数：3119

　对于张飞来说，近千人的小部落很不够看。没过一个时辰，张飞的传令兵就来告诉刘璋，那个小部落被剿灭了。刘璋带着史阿来到小部落的营地前，只见满地尸首，有男有女，甚至还有一些小孩。
　　“公子，这是不是有些太残忍了！”史阿看着满地的尸体中居然还有一些小孩子，心中颇为不忍，他的侠义之心又开始泛滥。
　　“屁！”张飞本来也这么觉得，毕竟杀小孩不是什么光彩的事。可发生了一件事，让他扭转了这个观念。只听张飞道：“史阿，你别小看这些孩子。你可知道，打这一仗，俺麾下士卒只伤亡了十个人，其中有三个就是伤在这些小孩子的手里！”
　　“什么？”史阿大惊道：“我军士卒训练有素，怎么会伤在这些小孩子手上！”
　　“这不稀奇！正面打不过，人家可以偷袭！”刘璋见史阿大惊小怪不由笑道：“外族向来全民皆兵，老弱妇孺也能上阵杀敌，而我们汉人常常忽视这些孩子、妇孺，把他们当作我们汉人子民来看待。可他们都是白眼狼，一有机会就会狠狠咬我们一口。那些士卒不忍心杀他们，可是他们却能狠下心肠偷袭那些想放他们一条生路的士卒！先贤有云：非我族类其心必异！”
　　“可是…”史阿虽然知道这些外族孩子死有余辜，但他依然不能释怀。
　　“不用可是了！”刘璋笑道：“你想想那些被外族杀掉的同胞，想想幽州百姓的遭遇，再想想这些外族人怎么对待我们汉人的孩子，你就能狠下心了。这些小狼崽仔，不杀光他们，难道留着他们再来杀我们汉人同胞么？”
　　史阿有些无语，他知道刘璋说的是正理，可是他看见那么多孩子被杀，心中依然有些不忍。不得不说，中国人的心实在太软了。别人都不心疼，可是作为外人，却为别人心疼。有时候，刘璋也搞不懂自己同胞们的心思！
　　不理会史阿，刘璋对张飞道：“命人在每一具尸体上补一刀，防止有人装死逃脱。我们突袭乌桓山的计划，绝不能泄漏！”
　　“是！”张飞带着人去给尸体补刀了，史阿在一旁皱皱眉头却没有说话，他也知道慈不掌兵的道理，只是没想到刘璋这么狠罢了。
　　刘璋带着张飞、史阿慢慢向乌桓山靠近，科尔沁草原内，大小部族也有上百个。刘璋每遇到一个部族，就让张飞或者史阿带兵去剿灭。一开始，史阿还有些不忍。当那些外族的小孩子露出狼一般凶狠的眼神的时候，史阿明白了，这是一个你不杀人人便杀你的世界。为了大汉的未来，为了大汉的百姓，史阿决定，哪怕是做一个刽子手，也要将这些凶残的外族杀光！当然，在外族的眼中，史阿也是凶残的！不过，史阿已经不在乎了！
　　在草原上走了近三个月，刘璋剿灭大小部落几十个，斩杀乌丸十余万人，得到牛羊马匹不计其数。当然，刘璋也不是傻子，他并没有把人全部杀完。为了牛羊马匹这些资源，刘璋将乌丸人的马奴，还有汉人奴隶全部留了下来。马奴由汉人奴隶看管，而汉人奴隶找一个地方饲养那些缴获的牛羊马匹。
　　处理好战利品，刘璋留下一小队人马看着那些奴隶，可他并不知道那些汉人奴隶根本就不会跑。因为他们长期受到外族的欺压，加上草原又远离汉人的地盘，所以他们已经养成了逆来顺受的性格，敢反抗的人，根本活不下去。
　　刘璋带着史阿和张飞趁夜悄悄的潜入了乌桓山，无论是丘力居，还是乌桓山的贵族们都没想到会有一支汉军竟然能打到他们的王庭圣地。
　　“史阿，我让你绘制的地图，你弄的怎么样了？”夜色掩护下，刘璋把史阿叫了过来，史阿立刻奉上了一幅地图。刘璋看了看道：“这破山怎么有这么多上下山的道路，看来我们想要全歼乌丸王庭有些困难！”
　　“公子，你的野心也太大了吧！”史阿听了刘璋的话不禁苦笑道：“这乌丸王庭，少说也有十几万人，怎么可能全歼？我们只有八千人不到！”
　　“哼！那就玩把大的！”刘璋有些阴森的说：“翼德，你带着部队到处杀人放火，让山上大乱，特别是牛马这些大型牲口，疾奔起来也是很有杀伤力的。史阿，你随我直捣那些贵族们的驻地，能杀的尽量杀光，这次我们不能管什么汉人奴隶了，否则我们也会陷在山上。天快亮的时候，无论结果如何，山下汇合，明白了没有？”
　　“明白了！”张飞点点头道：“大哥，放心吧！若不把这里搅得天翻地覆，我就不叫张飞！”
　　“好！”刘璋拍拍张飞的肩膀道：“分头行动，待我信号一起，你就开始！”
　　刘璋吩咐完，带着史阿悄悄往贵族们聚集的地方摸去。乌丸的贵族们与汉人的贵族们一样，都喜好奢侈。若非汉人住的是房子，乌丸人住的是类似蒙古包一样的帐篷，可以说他们没什么不同。
　　刘璋摸到一座灯火通明的帐篷外，悄悄把帐篷划破一个小缝，只见里面歌舞升平，还有一个粗狂大汉对着主位上的男人高声道：“峭王大人，丘力居大人去大汉打草谷了，您怎么不去啊？”
　　峭王答道：“我去了，谁来看着你们这些兔崽子？别的地方可以乱，我们这里是王庭，绝不能乱。若是乱了，丘力居大人可饶不了我。”
　　“哈哈…”一阵爆笑过后，又有一个人道：“峭王大人，您和丘力居大人也太谨慎了！就凭汉人的部队，若是能打到乌桓山，我们乌丸人早灭亡了。那些汉人啊，就是上天赐给…”
　　大汉的话还没说完突然顿住了，一支长箭扎在他的喉咙上，嫣红的鲜血是那样的刺眼。主位上的峭王大惊道：“什么人，竟敢在我乌丸王庭放肆？”
　　“滋啦！”大帐被一把长剑划开，冷风灌了进去。在冷风的刺激下，乌丸贵族们的酒意微微有些醒了！刘璋带着史阿走了进去。峭王哈哈大笑道：“我当什么人这么大胆，原来是两个毛都没长齐的孩子。小子，你们是哪个部族的，这么大胆子！”
　　“我们是大汉的！”随着刘璋一声令下，帐篷外涌进了数百身穿汉甲的士兵，坐在主位上的峭王顿时大惊，他抽出身上的宝剑，划开帐篷就走。可是帐篷已经被刘璋的人包围了，他杀开一条血路就往山下冲，他要去请援兵。
　　刘璋引弓搭箭，一箭射向逃跑中的峭王。也许是心有所感，也许是峭王本来就是躲箭高手，他把身体一歪，长剑扎入了他的肩膀，却躲开了要害。等刘璋再想补一箭的时候，峭王已经不见了！刘璋有些惋惜的收弓道：“史阿，发信号！杀！”
　　帐篷里的贵族很快就被杀干净了，毕竟像峭王那种高手不多。刘璋将大帐里的东西收刮了一下，史阿将大帐点了。汹汹的大火在山顶上燃起，就算是山腰也能看的十分清楚。张飞躲在黑暗中，看着山顶的大火狰笑道：“兄弟们，这些乌丸人欠我们汉人的东西该还了，杀光乌丸狗！”
　　“杀！杀！”喊杀声震天响，汉军士卒全部沸腾了。他们就好像一群蝗虫，走到哪里，哪里的帐篷就会被烧，人就会被杀。霎那间，乌桓山顶上变成了一副人家炼狱，到处是哭喊、惨叫的声音。在火光的映照下，汉军士卒们各个浑身浴血，就好像来自地狱的恶魔。
　　呜…呜…呜…呜
　　终于有乌丸人吹响了战斗号角，可是整个乌桓山已经乱了。乌丸人正迫不及待的从山顶往下逃。只有一些久经沙场的老兵，才在号角的召集下汇聚了起来。可是这些人很快就被张飞杀散了。别看张飞也不过十三岁，可他猛将的素质已经体现了出来。那根悍不畏死的铁矛，虽然不如刘璋心目中的丈八蛇矛，却也不是这些没有战心的乌丸人可以抵挡的。
　　山顶上的火越烧越大，在山下看上去，整座乌桓山就好像一根巨大的火把。最早杀出去的峭王站在山脚下看着山顶的火光，心中愤怒、绝望、仇恨百感交集。可让他最不理解的是，这些汉军是从哪里来的，又到底有多少人，为什么到现在都没有任何情报，就好像从天而降一般！不过，他很快就知道为什么没有人来报信了。
　　汉军奇袭的乌桓山，这是乌丸人的耻辱，峭王大人只好去找乌丸王丘力居做主。他本想找一个小部落借点马匹和干粮，可是他找了有近十里的路程，居然没有发现一个部落，只有一些部落残留的灰烬，还有死尸……
　　峭王顿时明白了，原来汉军在上山前，已经把乌桓山附近的小部落清理的差不多了，连活口都没有留下来，又如何会有人前来报信？无奈之下，峭王又回到了乌桓山，悄悄的偷了几匹马和一些干粮往幽州而来。他相信，乌丸大人丘力居一定会为乌丸人报仇的。
　　（第三更到来，争取在十二点前再发一章，以吃下武刹兄弟的催更票。当然，在此也谢谢舞动g奇迹兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 幽州众将困乌丸
更新时间2011-12-2 23:16:33  字数：3119

　天快亮了，刘璋看着混乱的乌桓山有些得意。大汉这么多年，除了霍去病曾经封狼居胥，就没有人比他的功劳更高了！不过，如果现在他还不走，等山上的乌丸人发现汉军只有八千人不到，那他真要超越霍去病了，比霍去病还英年早逝！
　　刘璋下山了，为了防止张飞杀的太兴起而忘记命令，他还派人去通知了张飞。当然，也多亏了刘璋通知了张飞，否则他必然如刘璋所料，忘记天亮前下山的命令。汇合了张飞以后，刘璋来到奴隶们临时驻扎的地方，带着奴隶和牛羊马匹，刘璋悄悄的往蓟县挺进。
　　乌丸人到大汉来打草谷，他们决想不到，刘璋正带着人在乌桓山打草谷。蓟县已经成了乌丸人的禁忌，因为丘力居在黄忠手上不止败了一次。而这一次，丘力居选择的是右北平和渔阳。本来以乌丸人的实力，占领右北平实在轻而易举，可是让丘力居想不到，蓟县有了刘焉，右北平却被卢植的弟子公孙瓒坚守住了！
　　公孙瓒可不同于刘备，刘备有着爆强的身份和运气，可是公孙瓒什么都没有，却从一个卑微的小卒，一步步走上了诸侯的地位。他骁勇善战，打的乌丸、鲜卑这些外族溃不成军，最出名的就是他手中的白马义从，是与曹操的虎豹骑并称的精锐骑兵。
　　右北平没事，渔阳就倒霉了。郁闷的丘力居也不做他想，一心攻破渔阳。令丘力居不解的是，就在他到达渔阳城下，准备攻城的时候，一支约万人的部队突然发动奇袭。虽然他并没有损失多少部队，但也不敢攻城了。万一在攻城中，对方也奇袭一下，乌丸人的部队可没有多少约束力。到时候兵败如山倒，对丘力居的威信可是大大的打击！
　　丘力居不做动作，乌丸的其他部落就着急了。他们是来抢劫的，不是来旅游的。老蹲在渔阳城下算什么事？于是这些部族首领便让麾下的部队分散开来掳掠！丘力居想阻止，却也没办法，只好放任下去了。
　　这一放任就给了黄忠等人机会，赵云、张任、黄叙可都是智勇双全之将，他们各带曲部，对乌丸的劫掠大军进行清剿。只要是出来劫掠的部队，几乎是有来无回。当乌丸人发现不对劲，尽起大军来找他们的时候，他们早已经不知道躲到哪里去了。这下，不光是丘力居看出了问题，其他人也看出了问题。
　　吃亏了，这些乌丸人才想起丘力居，他们召开部族大会，希望丘力居能出一个主意。丘力居想了想，觉得这次打草谷肯定不会有结果，便建议撤军。那些都没抢到东西的部族虽然有些不甘，却也没有反对。正当丘力居准备结束部族会议的时候，一个人冲进了大帐，丘力居仔细一看，竟然是留守乌桓山的峭王速仆丸！
　　“速仆丸，你不是在镇守王庭么？”虽然丘力居觉得可能是王庭出事了，但他并不认为是有人在攻打王庭。
　　“大王，我…我无能啊！”速仆丸居然哭了。
　　众人惊呆了，什么事能让久经沙场，有峭王之称的速仆丸哭泣？丘力居赶紧问道：“到底出什么事了？”
　　“大王！乌桓山被汉军攻陷了！”速仆丸的话让大帐中人陷入一片呆滞。
　　“什么？！哪里来的汉军？”丘力居走上前一把揪住速仆丸的衣领将他拎起来问道：“有多少汉军打上王庭？我不是给你一万守军，你们到底是干什么吃的？”
　　速仆丸哭道：“大王，我也不知道哪来的汉军。我只知道，这股敌军十分狠辣，我从乌桓山逃下来，一直到这里，只要被汉军攻占过的小部落营地，几乎没有活口，连孩子都没有放过！”
　　“什么？！”孩子是部族的希望，汉军居然一改往日的柔弱，连孩子都不放过，丘力居一阵摇晃后，无力的问道：“那乌桓山的情形到底如何？”
　　“我…我不知道！”速仆丸低下头道：“就在深夜时分，汉军发动了攻击，我的大帐是第一个被包围的。我受伤后，拼命杀出一条血路，这才逃得性命！等我逃出来后，山顶上一片火海，具体情况，我就不知道了！”
　　“呼…”丘力居平定了一下心境对众人冷冷的说：“我叫你们别来打草谷，你们不听。如今别人的草谷没打着，反而被别人打了草谷。现在只有两个选择，要么立刻撤军，连王庭都不要回，直接往北走；要么，等着别人来杀死我们！”
　　“大王，我们拼了！”一些小部落首领高喝道：“我们是天神的儿子，怎么能屈服于汉人，我们和他们拼了！”
　　“啪！”丘力居一巴掌拍在帅案上怒道：“拼了？你们和谁拼，谁攻打了乌桓山，有多少人，你们知道么？你又知不知道，如果现在不退，等我们的牛羊吃光了以后，就只能等死！我们附近还有一支非常厉害的部队等着吃掉我们！”
　　乌丸的首领们面面相觑，虽然外族人好勇斗狠，不读书不知兵法，但还是能听出好歹。丘力居如此一说，他们终于发现自己身处险境了。这些原本高傲的首领，突然变成一群无措而又柔弱的绵羊，让丘力居一阵无语。
　　丘力居实在受不了，他大声喝道：“来人！凡是我丘力居的人，立刻收拾行装，今晚我们撤退，不愿撤退的人，好自为之吧！”说完，丘力居拂袖离开了大帐，一群小部落首领看着他的背影，不知道该说些什么。速仆丸乃是丘力居的亲信，他只好跟着离开。
　　回到自己的大帐，丘力居一肚子怒火无处发泄，他真想一刀劈了这个没用的速仆丸。可现在还不是杀人的时候，丘力居问道：“把乌桓山的情况，给我仔细说说！”
　　现在只有速仆丸和丘力居两个人，速仆丸可不敢隐瞒，他仔细的把他看见的事，一五一十的说了一边。丘力居惊讶的问道：“你是说，带头的将领是一个小孩？”
　　“以末将来看，带头的将领应该只有十三四岁。”速仆丸十分羞愧的低下了头。
　　在那一瞬间，丘力居真的有一种吐血的冲动。一个久经沙场的战将，居然被一个小孩击败了！丘力居无力的挥挥手道：“去让我部人马收拾行装，我们赶紧撤回去，看看能不能将丢失的物资抢回来，否则我们乌丸就彻底完了！”
　　就在乌丸大营积极收东西准备撤离的时候，黄忠派去监视乌丸大营的斥候发现了异常，斥候赶紧回报给黄忠。不明就里的黄忠立刻将赵云等人召集起来商议对策。通过这几个月的相处，黄忠对赵云等人的能力十分欣赏。
　　听完斥候的消息，大帐中沉默了半晌，突然张任笑道：“黄将军，你说会不会是主公偷袭乌桓山成功了，这些乌丸人才急着撤退？”
　　赵云算了算时间道：“若真如大师兄所言，可能真是三师兄拿下了乌桓山！如此一来，乌丸人岂不是前无去路，后有追兵么？黄将军，我们不能让乌丸人顺利撤退，否则三师兄会有危险！”
　　黄忠笑着点点头道：“既然如此，黄叙去监视乌桓大营，若是他们想跑，你就尾随追击，记住公子的十六字方针。张任、子龙，我们去乌丸人撤退的必经之路设置陷阱，争取击溃他们！我就知道，只要是公子想做的事，就没有失败过！”
　　丘力居还不知道，他的计划已经被人看穿了。收拾完行装，丘力居下令撤退，他本想借着夜色的掩护，不料黄叙对他发起了攻击。黄叙不愧是黄忠之子，他的一手弓术，连刘璋、赵云都望尘莫及。丘力居被他打的十分恼火，可是每次派人追击，黄叙绝不会与之交战。就这样走走停停，一夜过去，身为骑兵的乌丸人，居然没跑出三十里！
　　天亮以后，黄叙就不再骚扰丘力居，他早已经与黄忠汇合，在丘力居回程的路上等着。正在急行军的丘力居，突然发现部队停下了，他赶忙让亲卫前去询问，亲卫回来告诉他，前面有陷阱，很多人马掉落陷阱，将道路堵上了。丘力居抬头一看地势，顿时大惊。原来这条路十分狭小，两侧还有密林，正是克制骑兵的好地方。丘力居赶紧下令后撤，黄忠等人从左右杀出道：“丘力居，我们等你多时了！”
　　“你是黄忠！”丘力居打了几次蓟县，对黄忠也算熟识，他大惊道：“这么说，偷袭乌桓山是幽州刺史的部队？”
　　“不错，正是我家公子！”黄忠笑道：“我家公子五年前就想收拾你们，可他被童先生收为弟子，如今学艺归来，第一件事就是拿乌丸练手，你应该感到荣幸了！”
　　丘力居终于知道他是被谁击败了，可黄忠的话却把他气的半死。看着前后的形势，丘力居知道，若是后撤，他的部队很有很能在幽州全军覆没，可是面对黄忠，他实在没有冲过去的信心。不过，丘力居犹豫了，乌丸的其他部落却不知道好歹，一个小部落首领没有丘力居的命令，就带着部队冲向了黄忠！
　　（今天第四更到，希望下次兄弟们催更手下留点情吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 刘璋回丘力居逃
更新时间2011-12-3 15:53:31  字数：3063

　黄忠是什么人？连丘力居都不敢随便硬抗的人，一个小部落也敢扎刺！黄忠举弓，一箭将冲过来的头领射死后，便退到部队后面。赵云等人指挥着部队，刀盾兵、枪兵完美结合，那个小部落的近千人，几乎是瞬间毙于道路之上。
　　丘力居瞳孔一缩，他的心在颤抖。这么多年了，他本以为大汉已经堕落，谁曾想到，就在大**雨飘摇的时候，竟然能出现这么一支铁军！不过，让丘力居庆幸的是，这支部队没有骑兵！
　　其实黄忠错了，他根本就不该阻挡丘力居的道路。因为按照现代练兵方式训练出来的部队即便是再勇猛，也挡不住近十倍的敌军突围，毕竟冷兵器时代靠的是个人体力。一个人杀十个人也够累的。
　　看着前面的黄忠，丘力居感到一丝压力，他咬咬牙吼道：“大草原的勇士们，不能让一群羊崽子挡住去路，勇士们，随我冲！”
　　乌丸铁骑动了，马蹄踩着大地的轰鸣声，好像半空中响起的惊雷。黄忠等人的眼中也露出了一丝凝重。在赵云等人的指挥下，汉军士卒们紧握着手中的武器，迎接即将来临的冲击。
　　骑兵之所以比步兵强，就是依仗马匹的冲击力。虽然枪兵可以克制骑兵，但是依旧会有伤亡。两军相撞，很多汉军在用长枪刺死乌丸骑兵后，也被巨大的冲击力撞飞出去，惨叫声回荡在小路边的密林里。
　　“父亲，这样下去不是办法！”黄叙看这战场上慢慢减少的汉军士卒，焦急的对黄忠道：“公子让我们在此牵制乌丸人，若是我们把部队打光了，公子回来肯定要生气！他说过，不让我们和乌丸人硬拼！”
　　“可是公子突袭了乌桓山，若是让丘力居回去了，公子不是有危险？”黄忠想拖住丘力居，给刘璋逃跑的机会。本来赵云等人对他的想法还不理解，可他这么一说，赵云、张任，就连黄叙都笑了。
　　看着黄叙等人的笑容，黄忠有些愕然。黄叙笑道：“父亲，你把公子当傻子么？我敢打赌，别说丘力居不可能囫囵着回去，就算他能把十万大军都带回去，也不是公子的对手！赶快让部队后撤，放他们过去。否则公子回来，我们可就有的受了！”
　　“这…”黄忠有些犹豫，可他知道汉军挡不住丘力居多久。就算当年的汉武帝打匈奴也是倾全国之力，如今他只有一万多人，能挡这些凶猛的乌丸人多久？看着不停伤亡的士卒，黄忠咬牙下令道：“传我命令，撤！”
　　黄忠的命令一下，汉军缓缓后撤，丘力居松了一口气，他还真怕汉军死扛下去。丘力居知道，他要冲过这里，是早晚的事。可是乌桓山的人不能等，他的儿子蹋顿和楼班都在乌桓山上，如今生死不知，丘力居哪有心情在这和黄忠磨时间？
　　乌丸骑兵见汉军撤退也不追击，直接冲过小路往乌桓山方向而去。让丘力居没想到的是，黄忠等人已经在刘璋的调教下，变成了卑鄙无耻的代言人。乌丸大军刚冲过小路，黄忠等人就带这部队压上了。
　　尾随、骚扰，这是乌丸人历年打草谷所经历过的最大噩梦，可如今这个噩梦又将延续下去。唯独让丘力居感到欣慰的是，刚才一战，最少消耗了汉军两千人。或许两千人并不多，可是汉军本来人数就少，如今兵力更是捉襟见肘！
　　就在黄忠和丘力居大军拼命的时候，刘璋正在乐悠悠的往蓟县赶来。原本八千大军，如今好扩展到了近三万人。其中大部分是汉人奴隶，小部分是乌丸马奴。而这三万人像牧民多过大军。就算是乌丸大军，也从没奢侈到带着几十万头牲口出征的。
　　为了躲避丘力居大军，刘璋没有按原路返回，而是绕了一个圈子，从隆化入上谷再到蓟县。丘力居死也想不到，他从渔阳往回走，可刘璋竟然从另一条路返回蓟县，还是在他与黄忠交战的同时。要是丘力居知道，就算拼光这十万大军，也要把刘璋手中的几十万头牲口给夺回来。可惜，他不可能知道。
　　刘璋回到蓟县的时候，黄忠还在尾随乌丸大军。不过，刘璋浩浩荡荡的部队，倒是把刘焉吓了一跳。想想看，城外突然来了几十万牲口大军，有猪狗牛羊，还有十几万匹马。幸好刘璋是穿越到了汉代，要是穿到异界，说不定人家还以为兽人族攻城呢！
　　蓟县城守卫看见这种情况，立刻汇报给了严颜。严颜和刘焉往城墙上一站，发现来人竟然打的是汉军旗帜，心中有些纳闷。不过，这也不怪刘焉。刘璋带的三万人先被淹没在牲口群中。加上这三万人里，很多都是乌丸掳去的奴隶，穿的又是乌丸服饰，刘焉自然如临大敌。
　　“父亲，严颜！”刘璋见城头士卒居然引弓搭箭，似乎要开始攻击，他赶紧冲出兽群对着城头吼道：“是我回来了！”
　　“公…公子？！”严颜瞪大了双眼。
　　“璋儿？！”刘焉惊掉了下巴！
　　刘焉和严颜知道，刘璋既然决定出征乌丸，绝不会轻易失败，可他们怎么也想不到，刘璋这才去了三四个月，居然带着这么多牲口回来。刘焉和严颜怀疑，刘璋是不是把乌丸人的牲口都给打劫了。
　　既然是刘璋回来，刘焉赶紧打开城门放他进城。刘璋的部队自然是找地方驻扎，而奴隶和牲口大军，刘焉也派人安排好了。毕竟幽州屡经战乱，也是地广人稀，安排点人还是卓卓有余的，可那些牲口就让刘焉有些纠结了，因为牲口需要吃草料！
　　处理好部队和牲口，刘璋也洗漱完毕，等着刘焉喝接风洗尘酒了。酒宴上，刘焉只看见张飞和史阿，有些不解的问道：“我儿，怎么只有你们三人，黄忠他们呢？”
　　“呃？他们没回来么？”刘璋笑道：“是了，他们的压力比我大，明天一早我带兵去帮他们。”
　　刘焉眨了眨眼问道：“你们分开了？”
　　“是啊！”刘璋笑道：“我让黄忠带了一万两千人阻击丘力居，我带着史阿和翼德去乌桓山旅游了一圈，顺便抢了一点牛羊马匹！”
　　刘焉一头黑线，那是一点么？几十万头啊！估计全大汉也就这么多牲口了！当年汉武帝鼎盛时期，西园内也不过养了二十余万匹马。刚才刘焉估摸了一下，刘璋带回来的马匹，不算骑着的，已经有十几万了！
　　“乌桓山？！”作陪的严颜手中酒杯一抖，半杯酒撒了出来，脸色也变的一片惨白！对于乌桓山，刘焉并不了解，可严颜知道，那里是乌丸王庭，刘璋的功劳已经能够与霍去病相提并论了。
　　感觉到严颜有些不对劲，刘焉笑问道：“严颜，你怎么了？”
　　“刺史大人，我是震惊于公子的本事！”严颜哭丧着脸道：“那乌桓山是乌丸人的王庭，公子打到了那里，无论胜败都有不下于霍去病之功了！”
　　“什么？乌丸王庭！”刘焉瞪大了双眼，自己这儿子才多大？十三岁就有如此大功，若是到三十岁，那还了得？
　　“父亲不用惊讶！”刘璋笑道：“我还比不上霍去病。我只带人在乌桓山上烧杀抢掠了一番，这些牛羊马匹大多数是从草原上的小部落里抢来的。我和翼德、史阿最起码剿灭了七八十个小部队，上下杀了十余万乌丸人才弄了这点东西！”
　　“十余万人？！”刘焉和严颜倒吸了一口凉气，他们看向刘璋等人的眼神变了，这哪是人啊？简直是杀神！
　　惊讶过后，严颜看着刘璋一脸颓丧。本来这里面也该有他的功劳，却因为他的傲气而丧失了这个机会。端着酒杯，一杯杯苦酒下肚，严颜痛心疾首，满心懊悔，最终他醉了，醉的不醒人事。
　　相比严颜的颓丧，刘焉却十分兴奋，有什么事比儿子有本事、有出息，还能让一个父亲感到欣慰？这一夜，刘焉也醉了！回到屋内的刘焉抱着刘夫人就是一阵猛啃，一边啃还一边说她为自己生了一个好儿子！并希望她再接再厉，不求再生一个刘璋这种妖孽，但求再来一个儿子！
　　第二天一早，刘璋没有请示刘焉，直接命八千大军出发，前去支援黄忠。可是在半路上，他就与黄忠会师了。原来是丘力居放弃一切辎重全力逃命，而黄忠带的是步兵，让步兵去追骑兵的确有些困难，可刘璋却表示，下次丘力居就逃不掉了。本来黄忠还不以为然，可当他听说刘璋带了几十万牲口回来，其中光马匹就有十几万，他终于明白了刘璋的意思，同时也感到了一丝兴奋，跟着小公子，扬名天下的日子还远么？
　　酒醒后的刘焉还处在兴奋之中，儿子打赢了外族，这不光是给他长脸，也是给老刘家长了脸，刘焉立刻写了一份战报送到朝廷，随战报而去的，还有几万牛羊马匹，就当送给刘宏与何灵思的礼物。刘璋可是一个厚道人，他还记得当年这两位至尊对他的好呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 送战报朝廷震撼
更新时间2011-12-3 21:20:08  字数：3062

　刘璋离开洛阳已经五年了。这五年里，刘宏从一个心怀天下的帝王，慢慢腐蚀成一个喜欢享乐的君王。当然，这也不能说刘宏是昏君，可问题是大汉国库没有多少钱了！享乐，追根究底是要钱的，没有钱如何享受？可那些臣子们，特别是世家大族的人，谁不在想方设法往自己家里捞钱！
　　其实刘宏也是有抱负的，可惜他被曹节压制的太久了。一个正常的男人，长期被一个太监压制，就算他下面的家伙什还没有失去功能，他的精神也会被阉割掉，而刘宏正属于被精神阉割的那种人。否则，他也不会称呼张让和赵忠为‘阿父’‘阿母’！
　　最打击刘宏积极性的是半年前曹节这个老太监终于死了，至于怎么死的，没有人关心。可是在曹节死之前，他把权利下放给了张让、赵忠，而张让和赵忠对刘宏确实忠心不二。手握大权的刘宏满心期待，希望能改变大汉的现状。可是世家大族们的联合，犹如一盆冷水从他头顶浇到了脚底！
　　人就是这样，遭受挫折的时候，不是努力站起来，就是彻底躺下。刘宏面对汹汹而来的世家大族，他选择了避让，他选择了享乐和女人的身体，至于朝政、争斗，他交给了忠于他的张让、赵忠，还有何进！
　　皇帝身边除了太监就是女人，宫里没有一个女人不想靠上皇帝这座大山。何灵思跟了刘宏五年，宋皇后死后，她就被立为皇后，可是以色侍人者终不能长久。就在何灵思怀了孩子待产的时候，刘宏遇见了他今生最喜爱的女人：王美人。而在曹节死的时候，正是王美人的孩子出生之际，所谓双喜临门，更让刘宏爱煞了王美人！
　　何灵思与王美人并没有矛盾，虽然她和王美人在争一个男人，但她明白，她是不可能一个人独占皇帝的，而且何灵思也不是小肚鸡肠的人。可王美人却不是安分的主，她居然暗中谋害何灵思的儿子刘辨！每个孩子都是母亲身上掉下来的肉，只要是正常的母亲，都会对自己的孩子疼爱有加。若是何灵思对王美人暗害自己的儿子能忍，她也就不是何灵思了。
　　**争斗，无非是围绕皇帝。刘宏这人很感情用事，加上王美人的确处于劣势，所以刘宏在争斗中居然慢慢倒向了王美人。何灵思绝对不会让宠妾灭妻的事发生，于是一股杀机在她的心中产生，同时也对刘宏也产生了怨念。
　　既然何灵思有了怨念，刘宏也就很少去见她了。何进做为何灵思的哥哥，从小就疼爱这个妹妹。当他发现刘宏冷落自己妹妹的时候，也是义愤填膺。在何进看来，何灵思作为皇后，为刘宏打理**，自己作为大将军在朝中为刘宏拼命，可是刘宏却没有把他们当作亲人。是可忍，孰不可忍！愤怒之下，何进竟然与袁隗联手了！
　　何进这么一反水，宦官势力立刻遭到了打击。刘宏见何进这头蠢猪，居然莫名其妙的投靠了世家大族，心里更加不待见何灵思。不过，刘宏有一点好，很重感情，虽然他不待见何灵思，但是对刘辨还算不错。可刘宏并不知道，王美人一直在对刘辨下黑手，若非有张让和赵忠，刘辨早就挂了。或许这就是后来何进要杀十常侍，作为何进妹妹的何灵思却要保十常侍的原因之一吧！
　　幽州每年都有乌丸人入侵，而且朝廷每年都要拨款给幽州赈济百姓。刘焉到了幽州后，这种情况虽然好了一点，但是并没有多大改变。为了让刘璋的功劳扩张到最大，刘焉也耍了一个小心眼。
　　朝廷每年都有元旦大朝会。算了算时日，刘璋战胜乌丸回到幽州已经是十二月份，于是刘焉让信使在元旦大朝会那天从洛阳城门高喊着冲入皇宫！有刘宏赐给刘焉的圣旨和令牌，刘焉的奏报可以直达天听！
　　转眼到了元旦，刘焉和刘璋等人穿着吉服与黄忠、赵云等人在家里饮宴。而洛阳却迎来了一个不速之客。一个风尘仆仆的骑兵，手中高举着一块类似通行令一样的东西，背后背着一个竹筒冲进洛阳城，一边策马，一边高呼：“幽州战报！”
　　飞奔的快马，让洛阳街头一阵鸡飞狗跳，很多店家都十分不悦的咒骂这个骑兵。在所有人眼里，幽州战报多半是兵败求援。不过，当看见这个骑兵居然冲向皇宫的时候，所有人都闭上了嘴巴，可不是所有人的战报都能直接送到皇帝手中的。
　　皇宫门口的卫士，看见一个骑兵举着什么就冲了过来，赶紧架起长枪制止道：“皇宫门前禁止骑马，来人止步！”
　　骑兵猛从马上跳下来道：“快！幽州刺史刘焉大人有紧急战报呈递！”
　　卫士一听，这事他们做不了主，便找来了一位小黄门。现在宫里的小黄门，十个有九个是张让、赵忠的人。这几年刘焉对张让、赵忠的供奉可不少，加上张让、赵忠还记得刘璋的尊重，这些宦官对幽州来人十分尊敬。小黄门一听是幽州战报，赶紧接了过来，捧着就进宫了！
　　宫里，刘宏正无精打采的坐在龙椅上接受文武百官的朝拜，心中想着王美人嫩白的娇躯。张让和赵忠不能接受百官朝拜，只好站在靠近大殿的一根柱子后面。他们看见小黄门捧着东西过来，眉头不禁一皱。
　　等小黄门走到张让身边捧上竹筒，张让有些不悦的问道：“你怎么搞的，这时候还敢送东西来？”
　　小黄门见张让不悦，战战兢兢的说：“大人，这是幽州送来的战报，说是立刻要呈递给陛下！”
　　“幽州？”张让皱眉问道：“莫不是乌丸又入侵幽州了？”
　　“是！不过信使说，这份战报一定要在元旦大朝会上送给陛下！”小黄门偷偷瞧了瞧张让的表情，没看出什么变化，心中倒是松了一口气！
　　张让挥手让小黄门退下后，对赵忠道：“你看…”
　　“可能是刘大人打赢了乌丸，想给陛下一个惊喜！”赵忠笑道：“幽州刘大人是什么人，他总不会在大过节的时候给陛下找不痛快吧！”
　　张让笑道：“估计也是，那我就帮刘大人一把！反正元旦朝会，各地刺史都要给朝廷贡礼，这份战报就当刘大人的贡礼吧！”
　　百官朝拜完毕，每州刺史都派人来送上一份厚礼。当司礼官高吼到幽州刺史的时候，张让突然出列道：“启禀陛下，幽州刺史送来战报一份作为贡礼！”
　　“战报？”张让一出声，让文武百官十分疑惑，特别是袁隗这些世家大族。他们把刘焉弄到幽州去，前两年还有关注。后来随着刘璋离开，幽州渐渐平静。加上刘焉对外族也不过是防守，而洛阳朝廷争斗又开始了，他们也就没有在理刘焉。可现在，刘焉似乎做出了成绩！
　　刘宏十分感兴趣的笑道：“皇叔在幽州贫瘠之地，又常常有外族犯境，就算没有贡礼，朕也不会怪他。既然他以此战报为礼，张让你就打开给大家读读，看看朕的皇叔，做了多大的事！”
　　“是！”张让刚想拆阅竹筒却眼睛一转道：“陛下，这份战报是由老臣呈递，还请袁隗袁大人来读，可好？正好也请袁大人验验竹筒上的封印！”
　　“此言有理！”刘宏笑道：“那就由袁爱卿来读！”
　　袁隗从张让手中接过战报，还瞪了他一眼，张让却无动于衷的笑了笑。仔细检查了一下竹筒，袁隗道：“陛下，此战报没有问题！”
　　刘宏知道张让的心思，故而笑道：“那就拆开读吧！”
　　袁隗无奈的拆开了战报，为自己的敌人宣扬战功，绝不是一件痛快的事，可当他看见战报里的内容，眼睛瞬间瞪的和牛眼一样大。旁边的人全部看着袁隗，可他就是不出声，旁边的人又不好问。一时间，喜气洋洋的朝廷竟然安静了下来！
　　“怎么回事？”刘宏见袁隗不出声顿时急了，他对张让道：“去！你来读！”
　　张让也在奇怪，什么战报能把袁隗弄成那样。听见皇帝的命令，张让一把夺过战报，刚要读，他也也愣住了！翻来覆去的看了两遍，张让确信这份战报不是假的，可是里面的内容实在太让人震撼了！
　　见张让也愣住了，刘宏的好奇心被勾了上来，他略微不悦的说：“张让，难道你要朕亲自来读么？”
　　“陛下，这份战报让臣太过震撼，请陛下就坐，臣这就读！”张让清了清嗓子读道：“臣幽州刺史刘焉叩拜陛下：光和五年八月，丘力居率十万大军入寇幽州，臣率幽州百官誓死抵抗。九月，臣子刘璋率部迎战乌丸人，其麾下校尉黄忠率赵云、张任、黄叙三将领一万两千部队抵挡住十万乌丸军，而后刘璋率史阿、张飞二将领八千兵直入乌丸王庭乌桓山，杀敌十余万，俘获牛羊马匹无数。十二月中，刘璋自乌桓山返回，与黄忠合兵一处，乌丸王丘力居战败退出幽州，斩首两万余！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 赏大功帝招入京
更新时间2011-12-4 16:01:20  字数：3041

　静！张让读完战报以后，朝廷内突然变的十分宁静，文武百官好像泥塑木胎一样看着张让，似乎希望他突然说刚才的战报就是一个玩笑，而刘宏也在目瞪口呆中不知不觉的坐直了身子。张让对这种情况十分满意，因为在他心中，刘焉和刘璋都是皇帝的人！
　　“阿父！你不是在开玩笑吧！”刘宏惊讶间，居然把在宫中对张让的称呼带了出来。不过，这时候，已经没有人去注意这种细枝末节了！
　　张让扫视了一下众臣笑道：“陛下，臣岂敢欺君？欺君可是大罪，要杀头的！”
　　“对！欺君！”袁隗似乎反应了过来，他大声道：“陛下，臣请陛下治刘焉欺君之罪！那刘璋今年才多大？带兵直捣乌丸王庭？还请陛下派人调查，以避免宵小假冒战功，糊弄朝廷！”
　　就在袁隗大放厥词之时，一个小黄门走了进来有些焦急的盯着张让。张让正站在皇帝旁边，却也不好过去。若是往常，刘宏才不在乎那个小黄门说什么，可今天他刚听到一个好消息，袁隗就跳出来败他的兴致，心中不由有些恼怒。
　　“张让，那的小黄门想说什么，让他出来回报！哆哆嗦嗦的，像什么样子？你怎么调教的人！”刘宏不好把脾气发到袁隗身上，张让和小黄门作为皇帝的家奴就倒霉了。
　　“是！”张让看着那个小黄门心中有些叹息道：“小兔崽子，要怪只能怪你倒霉了！”
　　小黄门虽然平时和皇帝也有接触，可现在很明显，皇帝的心情不是太好，他战战兢兢的跪倒在皇帝面前道：“启禀…陛…陛下！幽州有使者…送来…送来…”
　　“宣！”刘宏见小黄门说话磕磕巴巴不禁皱了皱眉头，可他听见幽州有使者又有些开心。刚才一封幽州战报虽然不尽详实，但他宁愿相信这是真的。哪怕乌丸不如匈奴，可除了汉武帝，汉朝又有哪个皇帝在对外族战争上去取得过如此大的胜利？没等小黄门说完，就刘宏就有些迫不及待了！
　　“嘿！这小兔崽子倒是狗运！”张让笑道：“陛下，幽州使者风尘仆仆，我担心…”
　　“担心什么？朕的功臣在外拼命，难道朕连这点灰尘也忍受不了？”刘宏瞥了张让一眼道：“朕有话要问他，省得某些人心怀剖测，冷了朕的人心！”
　　“是！”张让明白皇帝的意思，其实他这么说，何尝不是想打袁隗的嘴巴？张让得了刘宏的命令大声喝道：“陛下有旨，传幽州使者！”
　　幽州派来的使者在传唱中施施然走进了大殿，看到皇帝后，立刻行礼道：“臣史阿参见陛下！”原来刘焉担心小卒说不清楚，便让史阿进京走一趟，并给皇帝、皇后、张让等人送礼。当然，还有史阿的师傅王越。
　　“原来是你啊！”刘宏非常高兴，当年就是他把史阿安排在刘璋身边的，自然和史阿很熟。刘宏问道：“不知皇叔派你来有什么事？”
　　“陛下，臣奉幽州刺史刘大人和幽州刺史小公子之命，为陛下送来元旦贡礼！”史阿笑道：“这是幽州刺史大人的礼单，也是小公子的战利品！”
　　“这么说，刘璋带兵突入乌丸王庭是真的？”刘宏盯着史阿，生怕他说不是。
　　史阿笑道：“陛下，小公子虽然对某些人很跋扈，但对陛下却是忠心耿耿。他又岂会做欺君之事？五年前，小公子到达幽州就开始主持练兵。后来在幽州街头，遇见枪师童渊。小公子随童渊学艺五年，回来第一件事就是出击乌丸，臣也有幸去了乌桓山一游！”
　　刘宏闻言龙心大悦，他笑呵呵的问道：“既然如此，皇弟送了什么礼物给朕？先说好，若不是好东西，朕可不收！”
　　“陛下，乌丸这种外族能有什么？无非是猪狗牛羊马之类的牲口！”史阿笑道：“这是刺史大人的礼单，还请陛下验收！”
　　“张让！去拿过来！”刘宏有些飘飘然，这可是面子啊！虽然这场战役与刘宏没什么关系，但是作为当朝皇帝，能有如此大胜，也会被载入史册。
　　张让接过礼单递给刘宏，上面果然都是一些牛羊马匹，只不过那数量让刘宏瞪大了双眼，这些可都是钱呐！刘宏兴奋的将手中礼单交给张让道：“把这份礼单读读，让那些以小人之心度君子之腹的人知道一下，皇叔和皇弟的大方，也省得他们总是被诋毁！”
　　“是！”张让接过礼单再次一愣。不过，有了战报的震撼，他很快就恢复了。平复了一下激动的心情，张让读道：“幽州刺史上贡…健牛一万五千头，上等战马两万匹，羊四万口，大小俘虏、马奴千人，其他各类乌丸器物若干，乌丸王大纛三面！另外还有三匹宝马敬献陛下！”
　　震惊！连乌丸王大纛都有三面，袁隗可不敢说是刘焉自己缝的。可是如此大功，刘璋岂不是要翻天？突然，袁隗阴险的笑了！大功是福，也是大祸，功高盖主者岂能有好下场？于是袁隗站出来道：“陛下，幽州刺史公子立下如此功劳，宜当大赏，就封他为骠骑将军、蓟候，不知陛下之意如何？”
　　别人不知道袁隗的打算，可是张让明白。袁隗这是想捧杀刘璋！见刘宏有些意动，张让站出来道：“陛下不可！”
　　刘宏还是很信任张让的，他知道张让说不可，肯定不是有意与刘璋做对，因为张让经常在他面前说刘焉的好话。而刘焉贿赂的金银，基本上都被张让拿出来孝敬刘宏了。不过，面子上还是要做一下，刘宏有些不悦问道：“张让，你觉得刘璋的功劳不够太尉说的爵位，还是觉得朕偏听偏信？”
　　“臣不敢！”张让和刘宏配合了那么久，自然明白对方的心思。张让笑道：“陛下，刘璋今年才十三岁，如果骤居高位，岂不是根基不稳？再说了，刘公子擅自出兵，也是不小的罪过，毕竟他虽有羽林郎的职位，却没有指挥两万大军的权利。将功折罪，陛下也不能给他这么高的赏赐！”
　　张让在十三岁上加重了语气，刘宏突然反应了过来。的确，刘璋今年才十三岁，如果现在就做到骠骑将军，以后他再立功，皇帝拿什么东西来赏赐？可如此大功如果没有重赏，刘宏心里也过不去。左右为难之下，刘宏笑问道：“那张卿觉得，应该封刘璋什么？”
　　张让笑道：“陛下，赏什么都不重要，重要的是陛下的恩德。臣听闻小公子常年在外习武，一心为国，不如陛下给他说一门亲事，至于官职，意思一下就可以了，臣想小公子也不会在乎！只可惜小公子是汉室宗亲，否则陛下招他为婿，岂不是更好！”虽然古代有亲上加亲之说，但也有同姓不婚的说法。张让这么一说，刘宏也觉得有些可惜。
　　张让和刘宏爽了，可袁隗可就不爽了。袁隗站出来道：“陛下，古人常说，圣明之君就该赏罚分明，若是照张大人所言，对刘璋的大功随便意思一下，恐怕刘璋公子不会有什么意见，却寒了天下忠臣、猛士之心！”
　　“这混蛋怎么老和朕过不去！”刘宏在心里暗骂，可脸上却挤出笑容道：“太尉此言十分有理！既然如此，就让刘璋进京，朕问问他想要什么！对了！还有那些立功的将领，让刘璋也带进京来给朕瞧瞧！”
　　“陛下，您要是瞧见了，肯定会惊讶！”史阿笑道：“这些将领中，最大的就是微臣和校尉黄忠之子黄叙，其他的都和小公子年岁差不多，是小公子的师兄弟！”
　　“英雄出少年啊！”刘宏眼睛一亮道：“既如此，朕更要亲自接见了！朕说过，只要刘璋能为大汉立下汗马功劳，朕就以冠军侯待之。如今他亲自率兵直捣乌丸王庭，功劳不下于冠军侯，年齿更幼于冠军侯，乃是本朝的骄傲，朕的骄傲！张卿，传朕旨意，封刘璋为中郎将，冠军侯，年关之前，命刺史刘焉和冠军侯刘璋入京觐见！”
　　“臣遵旨！”张让赶紧接旨。刘宏既然已经下旨，就成了既定事实。袁隗再想反对，也是无力回天。站在下面的袁隗，终于明白了什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　陛下宣刘璋进京！
　　散朝以后，这个消息如同风暴一样刮边了洛阳。五年前，刘璋是洛阳世家大族的噩梦，世家大族好不容易才把他赶出京师，如今这个噩梦又要回来了。当年吃过刘璋亏的世家子弟，都准备下乡去躲一躲，以免被刘璋修理。
　　就在洛阳因为刘璋回来而混乱的时候，刘宏把史阿叫进宫了。王越站在刘宏身边，看着往日在自己身边嬉笑玩闹的徒弟终于长大了，心中不由十分欣慰。当史阿把刘璋另外准备的礼物拿给张让、王越、刘宏的时候，三人都笑了，这孩子还和以前一样。不过，让刘宏有些尴尬的是，刘璋还带了一份礼物给何灵思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 为兵器强收二商
更新时间2011-12-4 21:49:50  字数：3021

　刘璋早就知道，这么大的功劳，若是皇帝不招他入京就奇怪了。至于功高盖主，刘璋暂时还没想过。功劳再大，也要看什么人立。若是外姓人立下如此大功，多半要兔死狗烹，可刘璋是汉室宗亲，就算封他一个王也不为过。只不过，刘宏不死，刘璋不灭，刘宏若死，除非刘璋愿意放弃手中权利，否则他就是不想造反，下一任君王也容他不得，可刘宏还有下一代么？答案是否定的！
　　说实话，刘焉真的很不喜欢幽州。这个鬼地方又冷，又没什么好处，还要担心外族犯境。本来借着这次大胜，刘焉想活动一下，把自己调到别的地方去，却遭到了刘璋强烈的反对。因为刘璋知道，再过几年，汉末最大的动乱就要来了。到时候全国都是黄巾贼，除了司隶洛阳附近比较安全，其他地方都有危险，而幽州地处边境，乱子反倒会小点。
　　更何况，刘璋还有私心，若是去了洛阳，他还如何能掌握精兵猛将？至于没有被波及到的交州等地，以刘璋的心性，怎么会甘愿缩到那里？当然，若是能让刘焉提前去益州，刘璋并不反对。只是刘璋不会去，因为他还要在乱世中建立自己的梦想。而现在，刘璋正在头疼一件很重要的事！
　　在攻打乌桓山的时候，刘璋就对兄弟们手中的武器很不满了！且不说传说中张飞的丈八蛇矛，赵云的烂银龙胆枪，就说张任手中的长枪也不是凡品。可如今除了刘璋有皇帝赐的霸王枪，兄弟们都拿着普通士卒用的武器，好一点的用普通铁匠特制的玩意，这让刘璋真的很不爽！
　　本来刘璋可以用钱去买一些好装备，可是买来的装备如何能与特制装备相比？回到蓟县的刘璋立刻把主意打到了幽州商人苏双、张世平的身上！历史上，这二人不是送了刘备五百匹马和千斤槟铁么？既然刘璋来了，这些东西自然不能再落到刘备手里！
　　幽州商人最大的利润是什么？无疑是马匹、茶叶、盐巴、铁器等物品，可是这些东西都受朝廷管制。一经发现，除非在朝廷内有关系，否则必遭官非！苏双和张世平就是幽州境内最大的铁器和马匹走私商！历史上，他们送给刘备的东西，只不过是卖不掉和卖剩下的边角料！
　　刘璋不能光明正大的去拜访苏双和张世平，而这两人也没有这个资格，可刘璋有办法让他们主动来幽州刺史府！因为刘焉是幽州的土皇帝，只需一声令下，苏双和张世平在幽州便寸步难行！
　　本来那些被苏双、张世平喂饱的官吏们并不一定会听刘焉的话。可是刘璋打赢乌丸的强势，让他们心有余悸。那支强悍到能击退乌丸十几万人的部队，成了幽州世家大族的梦魇，他们可不敢与乌丸大军相提并论。不过，世家大族里还是有不少厚道人，拿了苏双、张世平的钱，也告诉了他们，到底是谁在为难他们！
　　其实苏双和张世平早就想去拜访刘焉，可由于各种各样的原因，他们一直都没有成行。等到他们知道刘焉和刘璋的强势，已经为时已晚！不过，苏双和张世平是商人，他们绝不会和官府对着干。既然刘焉有不满了，他们自然要平息刘焉的怒火。
　　苏双和张世平准备了一份厚礼来到蓟县。当他们看见张飞的时候，眼睛顿时一亮。因为张飞的父亲张雄和张世平颇有交情。俗话说：一笔写不出两个张字。看见了张飞，张世平自然要利用一下这个关系。虽然张飞不明白刘璋为什么要为难苏双和张世平，但是他有一个优点，无论刘璋说什么，不管对错，哪怕要他去送死，他都会去，故而在刘璋的指使下，张飞成了敲诈、勒索张世平和苏双的帮凶。
　　刘璋是想把张世平和苏双收为己用，怎么说他手上还有几十万的牛羊马匹，若是没有一个得心应手的人，他还真不好处理。不过，这就要看苏双和张世平上不上道了！如果他们拒绝，刘璋不介意干掉他们！在张飞的带领下，苏双和张世平见到了刘璋，至于刘焉，下了一道限制苏双和张世平的命令后，就把这两人放到了脑后。商人再有钱，在正统世族眼中，还是低贱之人！
　　苏双和张世平也很震撼，他们死也没想到，真正想见他们的人是这位年仅十三岁的小公子。不过，苏双和张世平可不敢轻视这位公子，因为他们知道，乌桓山下，那十几万乌丸人的血还没有干，而他们在这位公子眼中，不比一只蚂蚁重多少！
　　会客厅内，刘璋静静的坐在首位好一会了，苏双和张世平有些受不了屋子里的气氛。苏双突然站起来行礼道：“不知小公子要我们来有什么吩咐，如果是因为我们前段时间的疏忽，还请高抬贵手，我们愿意…”
　　“你们配么？”刘璋冷冷的说：“杀了你们，你们的东西全是我的！我想没有人愿意为了两个低贱的商人得罪我，而且杀了你们，就算告到皇帝那，我也不过是将功折罪。以我的本事，功劳本来就是小事。要知道，我才十三岁，以后的日子长着呢！官职升的慢些，有益生命长久！”
　　“啪！”张世平手中的茶碗掉在了地上，他本以为刘璋只是不满他们没有提前来拜门路，没想到刘璋竟然有杀他们的想法。张世平不管地上的茶碗碎片，猛跪了下来道：“公子，我们不是不想来，而是…只要公子愿意原谅我们，我们愿意把家产全部奉上，包括那些不为人知的东西！”
　　“你们以为我找你们来，是想要你们的东西？”刘璋笑道：“我可不是那些没出息的世家大族，我要的是手下，忠心耿耿的手下！”
　　“这…”张世平和苏双十分犹豫的看着刘璋，过了好半晌，苏双无奈的说：“公子，若是投靠你，你能保全我们的家人么？”
　　“哦？”刘璋有些明白了，一般像苏双、张世平这种大商人，若是没有一点后台，绝对不可能长久。刘璋笑问道：“看来你们也有所顾忌，说来听听，你们顾忌谁？”
　　“袁家！”张世平道：“袁家的马匹、铁器都是从我们这里进货，可是他们给的钱太少，要的东西也太多。还说，我们若是敢以次充好，他们会让我们在大汉毫无立锥之地！若是我们投靠了你，袁家肯定会对我们不利！”
　　刘璋哈哈大笑道：“果然是冤家路窄！我与袁家几乎是不死不休，如果你们投靠我，你们的家眷就充作下人，随着我的父母，如何？不过，丑话说在前头，若是敢仗着我家的威势欺负百姓，小心狗头！”
　　大户人家收下人也是有规矩的，像刘璋这种身份，张世平、苏双的家眷能充作下人，已经是大恩大德了。俗话说：宰相家人七品官。在幽州，刘焉父子最大，不知道多少人想进入幽州刺史府做下人呢！苏双和张世平得了刘璋的承诺，两人兴奋在刘璋面前叩首道：“多谢主公！”
　　“起来吧！”刘璋对苏双和张世平的表现十分满意，只不过还需要考察。
　　“敢问主公，为何对我们两个商人这么上心？”既然已经是下属，自然要了解刘璋的心意，苏双和张世平知道，若是不能表现出应有的价值，那他们也没有存在的理由了。
　　刘璋敲了敲桌子道；“我需要一批武器，最好的武器！”
　　苏双和张世平相视苦笑，当年袁家找到他们，也是这个理由，只不过袁家倒不像刘璋这么强势。苏双道：“主公，我们有一批精铁近万斤，不日就给主公运来！”
　　刘璋挥挥手道：“苏双啊！我不是袁家那些白痴，不用手下人给我送东西！再说了，以你们的家底，在幽州或许数一数二，在大汉就是个屁！既然我用你们，一味让你们付出，早晚会得到背叛…”
　　“不敢不敢！”刘璋刚说到这，苏双和张世平赶紧跪下表态。
　　“别打断我说话！”刘璋不悦道；“不是我相信你们的忠心，可忠心这玩意就不是商人该有的。商人的眼中只有利益，所以我准备用利益和你们捆绑在一起。从今天开始，你们是我的手下，受我的庇佑，除了正常缴税给国家，你们每年的净利润我拿四层，你们各拿三层。至于买通官府的钱，从你们归属我以后，就不用再给了！谁敢有意见，就说是我说的！只要他敢多嘴，我就敢灭了他！”
　　作为一个商人，眼界最重要。袁家的吃像太狠，几乎断了苏张两家的活路。而若是刘璋真的发飙，他们也得倒霉。因为袁家控制着苏张两家的销路，可刘璋却控制着马匹的源头。既然横竖都是死，苏双和张世平觉得刘璋这里倒是可以一搏！看着霸气的刘璋，苏双和张世平的心渐渐倾向了他！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 思神兵刘璋炼铁
更新时间2011-12-5 16:23:08  字数：3099

　张世平和苏双投奔刘璋并不是临时起意，也不是被刘璋威胁。实际上，他们早就想脱离袁家的掌控。可是袁家在大汉的势力实在太大，并不是他们两个商人可以摆脱的。如今刘璋给了他们机会，他们自然不会错过。
　　袁家就是这样，仗着四世三公的家世，从来不把别人放在眼里。有用就拉拢下，没用便一脚踢开。他们就好一个无冕之王，别人孝敬他们似乎是应该的，反对他们的意见，就该被处理掉。可他们从不想想，别人凭什么要让他们如此摆布，难道就凭袁家是四世三公么？笑话！
　　既然苏双和张世平投效了，刘璋便不再和他们客气，他看着二人问道：“既然如此，先给你们一个考验！我现在需要一些好铁，给兄弟们打造武器，你们觉得什么样的铁，适合我麾下这些无双猛将？”
　　苏双和张世平相视一眼，他们知道现在到了该表现诚意的时候，张世平笑道：“主公如果要给士兵打武器，精铁也就够了！现在要给将领们打，那自然要用槟铁和陨铁。实不相瞒，我和苏双手中还有上万斤的槟铁和近千斤的陨铁，不知道够不够主公所需，如果不够，我还可以找同行们收点。不过，那价格嘛…”
　　张世平有些不好意思，他明知道刘璋绝不会白要他们的东西，却还是有些担心，商人的小心眼在此时展现的淋漓尽致。刘璋笑道：“刚才我就说了，对于你们这些商人，忠心是不可强求的东西。我这里还有近二十万口羊，十五万头牛，十二三万匹马！马不能给你们，可牛羊可以交给你们处理！”
　　“什么？”苏双大惊，虽然贩马的利润最大，但是牛羊的利润也不小，特别是牛。在古代，无论是百姓耕种，还是拉货驮物，基本都用牛车。以前官员乘坐的专车，也多用牛拉。真正让苏双惊讶的，是牛羊的数量，他弱弱的问道：“主公，你不是把乌桓山的牛羊马匹都抢来了吧！”
　　刘璋笑了笑道：“乌桓山的牛羊我没抢到多少，那时候时间不够！不过，我把乌桓山下大草原中的乌丸小部落剿灭了七八十个，他们的牛羊马匹全被我抢来了！”
　　寒！恶寒！苏双和张世平顿时僵在那里了！他们知道刘璋把乌丸打的很惨，还偷袭了乌丸王庭，可他们绝对想不到，刘璋这么狠，居然剿灭了七八十个乌丸小部落。如果这不是刘璋在吹牛，那乌丸最少在十年内恢复不了元气！不过，想想刘璋手中牛羊马匹的数量，他也不像在说谎！
　　看着平静的刘璋，苏双、张世平背后的冷汗哗哗的往下流，这哪是人啊，简直就是杀神！他们为自己的识时务感到万分庆幸。天知道，如果他们拒绝投效，会是什么样的下场！或许乌丸人的遭遇，会在他们家里重现吧！
　　御下之道在于恩威并施，刘璋承诺保全苏双、张世平的家眷，这是对他们的恩德，而对乌丸人的残忍，便是威慑。看着原本还有些随意的苏双、张世平突然变的十分恭顺，刘璋满意的点点头道：“既然你们明白了，先让家眷搬到幽州刺史府来，然后槟铁、陨铁、牛羊马匹的事都交给你们处理！”
　　“是！主公！”苏双、张世平躬身行礼，他们已经被刘璋这位十三岁的小公子所折服。再说了，幽州就是刘璋的地盘，他们若是还想在幽州做生意，就不得不听刘璋的，而且他们的老巢就在幽州！
　　“对了！打武器需要好铁匠，你们知不知道哪里有好铁匠，要技艺超群的！”刘璋突然想起自己手下的铁匠，十个有九个是废物，心中不禁有些纠结。在这种打造技艺下，好铁也都给他们浪费了！
　　“大哥需要好铁匠么？”张飞一直站在旁边装傻充愣，听见刘璋需要好铁匠，他突然道：“涿郡有一个老铁匠，打造技术十分好。大哥不如找他试试，或许能打出神兵利器。只不过，老铁匠脾气古怪，不是好铁，他绝不出手！”
　　张世平哈哈笑道：“我们献给主公的铁，岂能不是好铁？”
　　“主公，我带来的礼物中，就有数百斤槟铁，我让下人拿给你看看，至于陨铁，比这些槟铁的质量还好！”苏双笑道：“主公虽说不要下属的东西，但作为下属若不敬献点什么，岂不是有违我们商人的本质。所以我和世平决定，我们的千斤陨铁就献给主公了！”
　　看着苏双和张世平的笑容，刘璋知道他们在下注！历史上，他们资助刘备，何尝不是一种另类的下注行为？不过，刘璋虽然很想要他们手中的陨铁，却不喜欢他们的下注行为。刘璋冷冷的说：“二位，我知道世家大族总是将家里的子弟分别投在不同的诸侯门下，然而我希望你们只效忠我一个人！若是我发现你们到处资助别人，无论资助了谁，别怪我不讲情面！以前资助的，我不计较，但以后绝不能有！”
　　张世平和苏双的脸色变了变，他们的确有这样的心思，也的确是这么做的。可现在刘璋不允许他们这么做了，他们必须做出一个选择。苏双和张世平想了半晌道：“主公，我们明白了！”
　　刘璋点点头，既然他准备争霸天下，那些诸侯都将是他的敌人。资敌的行为，刘璋自然不能容忍，特别是苏双、张世平这种他手下的商人。其实刘璋还是比较看好徐州糜家和冀州甄家，只不过这两家在大汉属于排在前几的商人世家，还不是刘璋可以收归麾下的。
　　苏双和张世平宣布投效后，便离开了蓟县，他们得去涿郡把家眷接来。袁家门生满天下，谁知道会不会有人为了讨好袁家而对他们的家眷不利！过了半个月，张世平和苏双回到了蓟县，同他们一起来的，还有涿郡的老铁匠一家。当然，他们请老铁匠来并没有费多大力气，只是把一块陨铁往老铁匠面前一放，老铁匠的眼睛就拔不出来了。当苏双告诉他，自己手中还有千斤陨铁，万斤槟铁的时候，老铁匠差点签了卖身契。不过，现在也和卖身差不多了！
　　处理好苏双、张世平的家眷，刘璋把牛羊拨出一大部分交给他们贩卖。得到了那么牛羊，苏双和张世平也不敢耽搁，立刻出发了。至于如何出手，那就是他们的事了，刘璋可不想管，而且刘璋是找他们来帮自己赚钱的，管的太多也不好！
　　送走了苏张二人，老铁匠立刻找到了刘璋。他对刘璋是什么人没什么兴趣，可是对那些槟铁、陨铁、精铁从心底痒到手里。来了几日，刘璋一直在安排他们的食宿，却没交代要他们做什么，老铁匠的心就像有一只小猫爪子在挠！
　　明白了老铁匠的来意，刘璋不禁莞尔。在这个世界上永远不缺少有研究精神的人，老铁匠就是其中之一。刘璋从心底敬佩这种人，因为这种有着无上的精神与毅力。最后，刘璋决定，将手中的武器都交给老铁匠负责，老铁匠竟然千恩万谢，这让他颇有些尴尬。不过，兴奋过后的老铁匠却有些落寞。原来，以老铁匠的能力，并不能完全融化陨铁，使用槟铁打造已经是他的极限了！
　　作为一个现代人的刘璋，并不懂打铁，可没吃过猪肉，还能没见过猪跑么？和老铁匠研究了半天，刘璋发现汉代的冶炼技术还停留在融化铁矿石、铸模、锻打、淬炼的阶段。铁矿石融化的越彻底，得到铁的质量越好，甚至有可能得到钢。不过，这种钢只是比普通铁要硬一点，却很酥脆，和后世的钢材根本没法比。
　　仔细的了解了一下融化铁矿石的过程，刘璋终于明白为什么老铁匠无法彻底融化铁矿石了。在后世，冶铁的时候都需要加入焦炭什么的，可汉代炼铁还在用木材提供热力，这肯定不能将铁矿石充分融化，像陨铁这一类含铁量高的石头，更难融化。
　　找到了症结所在，就有解决的办法，什么抄钢法、夹钢法、包钢法，刘璋还真不懂，可提高炉温，对他来说还是很容易的，换一种燃料就成。古代人不知道煤炭的作用，可刘璋知道。幽州靠近蒙古，大兴安岭都在这一带，想找点露天煤矿，实在是太容易不过了！
　　有了煤，只要操作得当，炼钢都不是问题，何况是炼铁？老铁匠试着用煤炭融化苏双送来的精铁，没想到打出来的刀，竟然达到了三十炼钢刀的强度，这让老铁匠兴奋万分。就差把刘璋当作神一样顶礼膜拜了。
　　解决了炉温问题，下面的事交给老铁匠就行了。真要刘璋去炼钢，他也不懂。外行人领导内行，无论什么职业都是大忌。当然，刘璋也没有闲着，他将记忆中的丈八蛇矛、灿银龙胆枪、青龙偃月刀、虎贲方天戟都用纸笔画了出来，只等老铁匠熟悉了煤炭的使用方法，就开始锻造这些神兵利器，这再一次让老铁匠感到了惊讶！
　　（推荐好友：今梦寒的《通天圣路》喜欢仙侠的朋友可以去看看！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 再入宫刘璋装傻
更新时间2011-12-5 22:48:32  字数：3073

　兵器的事交给老铁匠去做，刘璋十分放心。古代人比现代人老实多了，最少在偷工减料方面，古代人要好很多。想想看那些挺立了数百年乃至千年的古代出名建筑，不知道现代那些豆腐渣工程的缔造者会不会羞愧！
　　在刘璋招纳张世平、苏双的期间，史阿也赶了回来。接到皇帝的圣旨，刘焉夫妇开始着手收拾行装。虽然还要回来，但刘焉准备去洛阳过年，因为幽州到冬天实在太冷了！不过，这也怪刘璋，若不是他来幽州没几天就遇见了童渊，他也不会忘记找人给刘焉夫妇盘一个炕。等刘璋想起来，他已经在冀州了！
　　炕这玩意据考证在中国西汉就有了，可是到唐代才有记载，甚至有一段时间，很多人都说炕是高句丽人发明的。其实这都是中国人最大的一个坏习惯造成的，这个坏习惯就是敝帚自珍。可让人最不解的是，敝帚自珍的中国人，对外人却十分大方。就像隋炀帝一样，明明国内有些地方的百姓都活不下去了，他却用丝绸给树做外衣，说是要向外族显示国威。百姓没有饭吃，他不思赈济，却让国内商人不收外族使者买东西的钱！最无耻的就是慈禧皇太后，居然大方阕词道：量中华之物力结与国之欢心！
　　正是这种情况，致使很多东西流传不下去，大到科学技术，小到民生实用的物件，比如这个炕，明明很早就有了，知道的人却不多！不过，回到蓟县的刘璋已经没有时间给刘璋夫妇弄炕了，他必须去京师接受皇帝的封赏！
　　从幽州出发，路上的景象比来的时候更糟糕了。特别是路过巨鹿郡的时候，满街都能看见头裹黄巾的道士。这些人没有道士的仙风道骨，却有一身煞气。刘璋一看就知道，这些人是张角汇聚来的士卒。
　　“唉！”坐在马车上的刘焉叹了一口气道：“大汉越来越乱了！”
　　“父亲，再乱与我们有什么关系？”刘璋笑道：“不过，我觉得还是乱点好！”
　　“为什么？”刘焉有些惊讶的问道：“你不是最看不惯平民遭罪么，怎么会希望越乱越好？”
　　刘璋冷哼道：“父亲觉得，如果大汉不乱，平民就不遭罪了么？官欺民讹孬种赖，就连小世家、小地主都过不好，何况百姓？”
　　“他们最起码能活下去吧！”刘焉知道大汉的现状，说完以后，不禁摇了摇头。
　　“与其苟且偷生，不如死的轰轰烈烈！”刘璋摇头道：“连妻儿、父母和自己的生命都掌握在别人的手上，若没有希望逃脱，我宁愿选择死亡！”
　　刘焉笑道：“知道你小子无法无天！不过，这次去京师，你可要收敛点。”
　　“父亲，我绝不能收敛，否则定遭奇祸！”刘璋笑道：“我越嚣张，陛下对我越放心。一个没有朋党的将军，哪怕他立下了天大的功劳，皇帝也不惧。而我只有不停的犯错，甚至是大错，才能洗去功高盖主的名头！”
　　刘焉有些不解的问道：“我儿，你既然知道攻打乌丸会被皇帝忌惮，为什么还要去呢？”
　　“父亲，天下将乱，要保全自己必须有实力！”刘璋笑道：“若不把乌丸那些混蛋打怕了，我在幽州什么都弄不到！”
　　刘焉问道：“我儿，你说天下将乱是怎么回事？”
　　“父亲可曾看见那些头裹黄巾的道士？”
　　“那些道士怎么了？”
　　“他们像道士么？”
　　“不像！”
　　“现在全大汉最少有数十万这种道士，若是他们揭竿而起，不知道算不算大乱？”
　　刘焉愕然道：“不会吧！我听说大贤良师救苦救难，到处施舍符水救人，怎么会造反呢？”
　　“人心不足蛇吞象，这有什么好奇怪的？”刘璋笑道：“不过，他造反，倒是给我们这些武将晋身的机会了！”
　　刘焉皱眉道：“我儿此次进宫，可以对陛下直言，让他谨防黄巾道！”
　　“没用的！先不说陛下会不会信我，就算信，在宫中的十常侍里，就有信奉黄巾道的人！”刘璋无奈的摇摇头道：“而且陛下也变了！他不是五年前那个激进向上，一心想做圣主明君的皇帝了。若是我向他提出这件事，平白得罪了十常侍，便宜了袁隗那些人！”
　　刘焉怒道：“我儿，这大汉是我刘家的江山，若是它崩溃了，对你我也没有好处！”
　　“父亲何必动怒？”刘璋笑道：“我只说天下将乱，又没说汉室江山要易主！就算要易主，说不定还是咱们刘家的！”
　　刘焉再次愕然，他实在想不到自己的儿子竟然能成长到这种地步。不过，仔细想想，刘璋似乎从小就不同凡响，他也就释然了。再看向刘璋，他已经老神在在的睡着了，刘焉也就不再纠结，这种事已经不是他能管了，只有顺其自然！
　　浩浩荡荡的车队历经半月的路程，终于再次来到了洛阳城外，看着巍峨的城墙，刘璋突然高呼一声：“洛阳，我又回来了！”
　　路上的行人都像看白痴一样看着刘璋，只有几个身穿华服的公子和一些穿着家奴衣饰的人突然大惊失色的往回跑，好像看见了什么怪物一样。刘璋并没有理会路人的眼神，而是走向城门处，他看见一个身穿内宫服饰的宦官正在城门口等着他！
　　“小侯爷一声吼，可谓震彻寰宇啊！”原来迎接刘璋的人是张让。
　　刘璋下马行礼道：“张大人，怎么是你啊！像这种小事，随便派一个小黄门来就可以了！”
　　“小侯爷立下如此大功，岂是一个小黄门能迎接的？”张让笑道：“本来陛下准备亲自迎接，不过被我劝服了，还望小侯爷勿怪啊！”
　　“多谢张大人！”刘璋笑道：“若真让陛下来接我，那我的罪过可就大了！我和父亲从幽州来，没带什么好东西，只有一些土产，一会让人送到大人府上！”
　　“那就多谢小侯爷了！”张让笑道：“陛下得知你来了，故而让你和刘焉大人去皇宫接风洗尘，快和我走吧！对了，陛下还说，要我接待功臣，不知哪几位是参与对乌丸之战的英雄？”
　　“这…”刘璋犹豫道：“这不太好吧！我们一路行来，风尘仆仆，怎么可以面君？”
　　“放心吧！”张让笑道：“既然叫你去，自然安排好了。随我来便是！”
　　在张让的带领下，刘璋等人直接进入了未央宫的一个偏殿，殿内已经准备好了洗澡水。皇宫洗澡的地方可不像刘璋家里弄一个大木桶，里面放点水就完了！在这里，有点像后世的洗澡堂。刘璋带着四五个兄弟一起下水，张飞竟然在泡浴的池子里游起泳来。洗完后，张飞等人还十分兴奋，在皇帝洗澡的地方洗澡，那是多大的荣耀。可刘璋却有些失落，他感觉到原本雄心壮志的刘宏，离他越来越远！
　　洗刷完毕，小黄门并没有给刘璋原先的衣服，而是一套紫服和一顶金冠，赵云等人却是校尉服饰。刘璋明白，这是刘宏给他的冠军侯服饰。俗话说：人靠衣服马靠鞍。刘璋将侯爷服饰一穿，更加英气逼人。别看他只有十三岁，可由于常年练武，让他的身形仿佛十五六岁少年一般雄壮。
　　刘宏早就在宣室等着刘璋了，当年他就很喜欢刘璋，如今刘璋给他挣了那么大面子，他对刘璋更加满意。只不过，满意的同时，刘宏也有些担心。他不怕刘璋功高震主，只怕这次大胜，让刘璋产生了野心。
　　“参见皇兄！”刘璋来到宣室，看着等待多时的刘宏笑道：“皇兄的浴室实在不错，臣弟多耍了会，还望皇兄勿怪！”
　　刘宏笑道：“皇弟才到京师，就被朕拉来，应该是朕唐突了！还不给朕介绍一下你身边的少年英杰们？”
　　刘璋笑着把张任到黄叙介绍了一边，这时候刘焉也带着黄忠来了。毕竟刘璋几人是小孩子，在宫里洗澡就算了，刘焉和黄忠都是成年人，若是在宫里洗澡就有些过了，所以他们在家里洗完澡才赶过来。正在此时，王美人也来了。刘宏见人到齐，便笑道：“诸位爱卿，入座！”
　　虽然刘璋练兵对军纪要求很严格，但他没有傻到在皇帝面前展现自己的练兵能力。刘宏命令一下，黄忠、赵云等人立刻入座，只是坐在了刘璋和刘焉的下首，这让刘宏很满意。有能力是招皇帝喜欢，可脑袋结石就有些蠢了。周亚夫、年羹尧都号称名将，练出来的兵将只认识军令不认识皇帝。或许在战争时期，这种人很能打仗，可他们的行为，在皇帝的眼中是一种对皇权的挑衅。其实他们并没有造反的心思，可他们却遭到了皇帝的猜忌。很多事，都是从小事上看出来的。
　　刘宏满意了，刘璋决定让他更满意一点。对于一个统治者来说，重情重义和莽撞都要不得，所以刘璋看了看四周，故意忽视了刘宏身边的王美人问道：“皇兄，我回来了，怎么没看见皇嫂？听说她生了一个小皇子，您怎么不让我见见那位小皇侄呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 皇宫宴刘璋站位
更新时间2011-12-6 16:32:22  字数：3090

　刘璋这么一问，刘宏尴尬万分。王美人虽然也算是刘璋的皇嫂，但她只是一个美人！在平常人家，她就是一个妾侍，与猪狗牛马无异，刘璋嘴里的皇嫂只能是何灵思，除非刘宏把王美人扶正。可惜，刘宏倒是想这么做，文武百官不会同意，就说刘璋也不会同意！更何况，刘璋知道，王美人现在还没有威胁到何灵思，否则她已经是一个死人！
　　刘宏盯着刘璋看了半晌，突然对张让吩咐道：“去把何皇后和辨儿叫来！”
　　“是！”张让知道这段时间何灵思与刘宏有些生疏，追根究底是因为何进这个白痴倒向了世家大族。如今刘璋入京，对王美人视而不见，刘宏居然没有意见。张让顿时明白了，有刘璋的支持，何灵思要翻身了。除非刘璋也像何进一样白痴，倒向世家大族。可惜，这永远不可能！
　　刘璋见刘宏的反应，明白自己赌对了。他嬉皮笑脸的说：“皇兄，您也知道，臣弟小时候就和皇嫂非常亲近。如今臣弟好不容易回来一趟，您居然要臣弟说，才请皇嫂来，实在太伤臣弟的心了！”
　　刘宏拿着酒杯站起来道：“是朕的不是，来，朕敬你一杯，且当赔罪！”
　　“慢来！慢来！”刘璋笑道：“皇兄，您要说敬我一杯，臣弟自不会拒绝，毕竟臣弟在幽州打出了咱们皇家的威风。您要说赔罪，臣弟可不敢当。且不说您是皇帝，就说您是我的兄长，臣弟也不能接受您的赔罪！”
　　刘宏哈哈笑道：“那朕就敬你一杯，希望你小子再为朕打出几个威风的胜仗！”
　　刘璋正色道：“凡皇兄有命，大汉有乱之时，臣弟自当义不容辞！”
　　“好！这才是刘家的好儿郎！”刘宏开心的说：“皇弟，朕有一事与你商量！”
　　“皇兄有事尽管吩咐，何须商量？”刘璋笑道：“臣弟在练兵时曾说过，军人的第一要务是就服从命令听指挥。皇兄的命令，臣弟自然无条件服从！”
　　“没那么严重！”刘宏笑道：“朕就是想让你留在洛阳帮朕练练兵！京营的那些废物，就连羽林军都无法形成战斗力了。朕想封你为五官中郎将，负责训练羽林军，如何？”
　　刘璋笑道：“羽林军是皇兄的亲卫，皇兄这是在给我脸呢！我岂能不兜着？只不过，臣弟担心世家大族捣乱。皇兄也知道，如今的京营、羽林军中，大多数军官都是世家子弟，若是您想要臣弟练出一支铁军，这些人绝对是问题！”
　　“这些人打仗没本事，捣乱却是好手！”刘宏沉吟了一下道；“放手去做，万事有朕给你撑腰！”
　　“臣弟就等您这句话呢！”刘璋笑道：“只要皇兄支持，臣弟就安心了！”
　　刘宏问道：“那你准备怎么安排？”
　　“皇兄，我准备让黄忠随父亲去幽州，毕竟幽州没有一个大将镇守，万一乌丸跑来报仇，那就麻烦了！”刘璋笑道：“至于我，有张任、黄叙、张飞、赵云、史阿相助，掌握万余精兵，那是小菜一碟。”
　　“当真？”刘宏还真不怎相信，虽然刘璋打胜了乌丸，但在刘宏心中，黄忠和严颜的功劳恐怕更多点。要知道，刘璋等人才十三四岁。若说大汉出了一个霍去病，刘宏还能接受。若是出了四五个霍去病，难道历代皇帝都没长眼睛么？可刘宏不知道，打乌丸，黄忠功劳不小，却没有严颜啥事！
　　事实胜于雄辩，刘璋摇摇头笑道：“皇兄，说的再多，不如做的实在，到时候请皇兄拭目以待！”刘璋这么有自信，刘宏当然不会泼他冷水。再说了，刘宏真希望刘璋能成功，毕竟在刘宏心里，刘璋是他的亲信。
　　就在刘宏和刘璋研究去留问题的时候，何灵思在张让的带领下来到了宣室。何灵思的手中，还牵着一个五六岁的小娃娃。皇后来了，大家自然要起来行礼。何灵思看见刘璋顿时眼睛一亮道：“本朝的冠军侯回来了？”
　　“见过皇嫂！”刘璋笑道：“今天才到京师就被皇兄叫来了！只是没看见皇嫂，才冒昧的问了一下。”
　　“现在也只有你还记得我了！”何灵思有些幽怨的看了刘宏一眼，刘宏的头皮顿时有些麻麻的。
　　刘璋自不能让刘宏为难，他也知道男人喜新厌旧是很平常的事。作为皇帝的女人，就要耐得住寂寞。刘璋笑道：“皇嫂说笑了！皇兄岂能不挂念你？皇嫂，你身边那小娃，就是我那皇侄吧！”
　　“辨儿，还给皇叔行礼？”何灵思知道刘璋不能说皇帝的不是，十分机灵的转换了话题。不过，这却为难了小刘辨。
　　刘辨生性胆小，难得今天见到这么多外人，他早已经躲到何灵思的身后了。如今被何灵思拉出来行礼，小刘辨战战兢兢、结结巴巴的下拜道：“拜…拜见…皇…皇叔！”
　　“皇嫂啊！皇侄这胆子可不行，我刘家人要顶天立地！”刘璋笑道：“正好皇兄要把我留在京师，以后让小皇侄与我多亲近亲近，当年我只有五岁，却是胆大妄为！”
　　“那是自然，若是皇叔留在洛阳，辨儿自然要与你多亲近了！”何灵思十分聪明，她立刻明白了刘璋的意图，那双漂亮的大眼睛在一旁不停的放光，都快赶上手电筒了！
　　“史阿、黄叙！去把我给小皇侄准备的见面礼拿来！”既然要力挺何灵思，就要给刘宏造成压力。说实话，刘璋对王美人并没有什么好感。在他看来，何灵思虽然有些小聪明，却不是那种为了吃醋就杀人的人。宫廷斗争向来黑暗，刘璋自然要选择有利的一方。熟知历史的他，自然不会选择王美人。
　　史阿和黄叙抬上来一堆玩意，很多都是刘璋在乌桓山抢来的。刘辨在皇宫虽然见过不少好东西，但是像外族的玩意却很稀奇。他看着刘璋身前的玩具，既想过去，又有些畏缩。何灵思笑道：“辨儿，那是你皇叔，还不快点过去，要是皇叔生气了，就不送给你了！”
　　刘辨看看母亲，再看看刘璋，便大着胆子，一步步挪了过去。他还没拿到东西，刘璋已经把他抱进了怀里。原本很胆小的刘辨照理说应该哭了，谁料他竟然笑着对刘璋甜甜的笑道：“皇叔！”
　　刘璋大乐，他把刘辨放下来道：“好了！那里的东西都是你的，拿去玩吧！”说完，刘璋用眼角的余光扫视了一下王美人，只见她看着刘辨的眼神中充满了阴毒。刘璋在心中暗骂道：真是不知死活的女人！
　　坐在首位的刘宏一直没有说话，他见刘辨和刘璋亲热，心中突然有些酸意。的确，说到年龄、出身，王美人要比何灵思优秀不少，可若说美貌，她们相差并不大。为了一个美人，弄得儿子对别人比对自己还亲近，刘宏决定以后要多注意一下刘辨。
　　一场宫宴在刘璋等人酒足饭饱下结束，若说心中有别样心思，只有刘宏和王美人了。他们一个觉得忽略了妻儿，另一个觉得该对刘辨下手了，而何灵思却是扬眉吐气。
　　回到宗正府，当然，现在已经改为刘府。刘璋的三个哥哥早就在家等着了。向刘焉夫妇行完礼后，刘瑁和刘诞笑道：“本以为大哥继承父亲的爵位，应该是我们中第一个封侯的人，没想到四弟才十三岁就被封为冠军侯，现在只有我们两人没有爵位了！”
　　“二哥、三哥想要爵位还不容易？”刘璋笑道：“以后我有功劳，尽量挂在你们身上。列侯不敢想，可最少能混一个亭侯吧！”
　　“此话当真？四弟可不能拿哥哥们开心！”刘瑁和刘诞眼睛变的雪亮，一眨不眨的盯着刘璋。
　　刘璋笑道：“自是当真！俗话说：肥水不流外人田。如今我的功劳已经够大，再大就要功高盖主了！既然要把功劳封给别人，我请问哥哥们，除了你们，还有谁值得我把功劳相送？至于子龙、翼德他们，只要我立功，还能少得了他们？”
　　不仅刘诞、刘瑁笑了，连刘焉也笑了。俗话说：打虎亲兄弟，上阵父子兵！刘璋能这么照顾兄弟，刘焉就算是死，也能瞑目了。
　　将刘诞、刘瑁、刘范打发走，刘焉把刘璋叫到了书房，他对刘璋今天在宫里的表现十分不解。在刘焉看来，就算刘璋要力挺刘辨与何皇后，也不需要与王美人交恶。
　　看着一脸疑惑的刘焉，刘璋突然笑道：“父亲，在政治上，你比我老练很多，在看人上，您却不如我。今天不是我要与王美人交恶，而是我必须与何皇后交好！如果我没有明确的表态，在陛下心中，我的地位将下降很多！”
　　“此话怎讲？”刘焉是政治上的老狐狸，明哲保身是他的拿手好戏。以他的性格，保守有余，进取不足。在现在这个时候，刘璋需要不停进取。
　　只见刘璋瑶瑶头道：“别看陛下疼爱王美人，那只是一时兴起，其实陛下还是很重感情的人。如果我因为何皇后失宠就疏远她，那时候皇帝就会担心，如果我见了利，会不会把他这个义也忘记了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 访蔡邕突遇挟持
更新时间2011-12-6 22:22:43  字数：3079

　刘璋的话让刘焉悚然，他只记得皇帝对刘璋的恩宠，却忘记了刘璋身上的功劳。不过，这也不能怪刘焉。大汉立国四百年，除了开国的时候有几个功高盖主的将军，到后来只有掌握大权的外戚！而这些外戚只不过是靠着裙带关系上位，说到功劳，那是半点都没有。当然，把家里女眷献给皇帝应该不算功劳。
　　刘璋见刘焉的脸色骤变，他耸耸肩笑道：“父亲放心，孩儿自然有办法！开始的时候，孩儿一直在向陛下表忠心，而何皇后来的时候，孩儿在告诉陛下，我很重感情。我的加入，何皇后的地位将不可动摇，而我和她的关系也会日益深厚。只要何皇后不做傻事，你我父子再手握大权，皇帝也不会轻易对你我不利！”
　　刘焉释然了，本以为儿子年少冲动，没想到他已经做好了全盘打算。刘焉挥挥手道：“该怎么做，你自己考虑吧！我累了！去吧！”
　　终于解决了所有疑问，刘璋拖着疲惫的身体离开了书房。皇宫家宴，虽然比不上奔袭乌桓山，但用智用力丝毫不亚于一场大战。
　　第二天，刘璋并没有去皇宫，而是去了蔡府拜访恩师蔡邕。在仆役的带领下，刘璋带着赵云、张飞来到了蔡府。说实话，京城倒没有什么变化，只不过流民越来越多了。
　　刘璋上前敲门，一个老仆开门问道：“敢问公子找谁？”
　　“蔡管家不认识我了？”刘璋笑道：“我是蔡先生的弟子刘璋啊！”
　　“啊？原来是冠军侯驾到，有失远迎，快轻快请！”蔡管家艰难的认出了刘璋，毕竟这几年刘璋变化太大了。
　　刘璋笑道：“老管家不必如此，我还是那个小璋儿！老师在家么？”
　　“在！”蔡管家有些无奈的说：“朝廷自小公子走后就把老爷太傅的职位给夺了，如今老爷只是东观令，平时负责修修书罢了！今天他正在家传授小姐琴艺！”
　　“小姐？”刘璋边走边笑道：“我走的时候，小师妹还没有出生，如今满打满算她也不过才五岁，老师不会是闲的难受，折腾小师妹玩吧！”
　　“臭小子，几年没回来，回来就拿老师开玩笑，信不信我拿戒尺抽你？”蔡邕听说有客人来访，就从书房里出来了，刚出来就听见刘璋拿他打趣。
　　“老师，您的戒尺我又不是没试过。您啊，总是刀子嘴豆腐心，嘴硬心软！”刘璋说完往后退了一步，对着蔡邕一躬到底道：“学生刘璋，拜见恩师！”
　　“快起来！”蔡邕赶紧扶起刘璋道：“我这一生收了好多弟子，除了陛下，就只有你给我挣了偌大的颜面。”
　　刘璋顺势站起身道：“您是大汉出名的大儒，我却成了武夫，我还担心师傅说我不务正业呢！”
　　“胡话！”蔡邕笑道：“文武之道皆在利国利民，只要对国家有好处，管你是文臣还是武将？”
　　刘璋拍拍胸口道：“那我就放心了！我还担心师傅把我逐出师门呢！”
　　“臭小子！”蔡邕在刘璋头上轻轻敲了一下，便将他拉入大厅，这时候在书房学琴的蔡琰偷偷的把小脑袋从一根柱子后面伸了出来，两只乌黑的大眼睛滴溜溜的盯着刘璋。不得不说，蔡琰躲藏的技术不错，虽然刘璋看见了她，但蔡邕却看不见，那里正好是蔡邕视觉的死角。
　　“琰儿，还不出来向你师兄行礼？躲在柱子后面干什么！”蔡邕居然像透视眼一样发觉了蔡琰。
　　刘璋十分惊讶的问道：“师傅，那里是视觉死角，你怎么知道师妹在那里？”
　　蔡邕撇撇嘴道：“每次来客人她都躲在那里，我若是再不知道，岂不成了傻子？”
　　“爹爹不好玩，每次你都那么轻松，就把琰儿找了出来！”蔡琰嘟着小嘴，从柱子后面走出来对刘璋一行礼道：“见过师兄！”
　　“无须如此！”刘璋在身上找了半天，想找一件东西给蔡琰做见面礼，无奈他身上除了衣服，就是刀剑匕首，实在不适合给女孩子。突然，他看见腰间挂着一块玉珏，立刻取下来道：“师兄来的仓促，也没带什么见面礼，这块玉珏是我在乌丸王庭得到的，应该不错，就送给你了。”
　　“多谢师兄！”蔡琰接过玉珏便跑到了蔡邕的身边，向父亲炫耀自己才得到的宝物。
　　蔡邕仔细一瞧，吓了一跳，原来刘璋随手送的玉珏，竟然是乌丸王祭祀时用的礼器。蔡邕哭笑不得的问道：“璋儿，你可知这是什么？”
　　刘璋诧异的问道：“不是玉珏么？这可是我从乌丸王帐里弄来的好东西。”
　　蔡邕摇摇头道：“你小子以前还行，现在怎么有些不学无术的感觉？这是乌丸王族的礼器，祭祀用的！”
　　“啊？祭祀用的？这么不吉利？”刘璋大惊道：“师妹，你把那东西给我，我回头给你挑几件吉利的玩意！”
　　“不给，我就喜欢这东西！”蔡琰仰着小脑袋，说不出的可爱。
　　蔡邕一头黑线的说：“不吉利？乌丸就没有比这东西更吉利了！这可是乌丸王用的礼器，就相当于当今天子用来祭祀的东西，你懂不懂？”
　　“我说师傅，您老直说这玩意珍贵不就成了！非要拐弯抹角，吓得人家小心肝扑通扑通的！”刘璋搞怪的说：“既然是送给小师妹，自然是越吉利越珍贵越好。天子的东西咱搞不来，等回头我去打匈奴，把匈奴王的礼器也抢来送给小师妹！”
　　“多谢师兄！”似乎明白了刘璋的意思，蔡琰甜甜的对他一笑，竟让他有些失神。
　　“乖乖，这么小就这么有吸引力，长大了还得了？”刘璋看着蔡琰居然愣住了，直到府外传来巨大的吵杂声，刘璋才回过神来。对于刘璋的失礼，蔡邕并不介意，毕竟刘璋才十三岁，蔡琰才五岁，可是府外传来的吵杂声，却让他很不爽。
　　“蔡福，外面出了什么事？”蔡邕好像在对空气说话。
　　“回禀老爷，我已经派人去查探了！”蔡府管家蔡福好像幽灵一般不知道从哪个旮旯里钻了出来，还很促狭的对刘璋笑了笑。
　　过了好半晌，才有蔡府的仆人回报道：“启禀老爷，是乔太尉家里出事了！”
　　“什么？”蔡邕站起身来着急的问道：“乔老头家里出什么事了？”
　　仆役道：“今天乔公幼子与两个姐姐出门游玩，结果被三个歹徒劫持了！现在那三个歹徒挟持乔公幼子躲进了乔家的阁楼，想问乔公要十万钱以作赎款！乔公不允，现在司隶校尉、洛阳令正在往乔公府邸赶去！”
　　“师傅，我们也去看看吧！”刘璋并不知道乔太尉是谁，可他知道汉代有一个姓乔的很牛，那就是江东二乔的父亲乔玄。加上蔡邕这么紧张，这乔太尉与他的关系一定不简单。
　　“对！”蔡邕兴奋的点点头道：“你小子一向足智多谋，说不定就能搞定这件事，我们也赶快过去。”
　　在蔡邕的带领下，刘璋很快来到了乔太尉府上，他们竟然比司隶校尉和洛阳令还快了一步。由此可见，蔡邕对乔太尉府是多么的熟悉。
　　“公祖，怎么回事？”刘璋见蔡邕对着一个六十多岁的老头冲了过去，他赶紧跟上。
　　“伯喈啊！”乔太尉一脸戚容的说：“我儿子被人挟持了！”
　　“我知道了！”蔡邕急道：“他们有什么要求？”
　　乔太尉还没有说话，就听阁楼上传来一个嚣张的声音道：“乔老头，你怎么说也是太尉之尊，我只问你要十万钱做赎金，你都不答应，难道这小子不是你亲生的？”
　　“哼！犯罪的人都没有人性，我怎么能因为一个儿子的性命而纵容了国家的罪犯！”乔太尉一脸正色的说：“我劝你们还是赶紧投降，否则我就让人攻上去了！”
　　挟持犯也火了，他大声道：“你有种叫人攻上来，老子就有种把你儿子杀了！乔太尉的儿子比老子这些贱民的性命值钱多了。玉石俱焚？有乔小公子陪着，老子赚了！”
　　“洛阳令、司隶校尉，你们还不赶紧上去把人抓下来明正典刑？”乔玄是一个硬气的老头，丝毫不顾及自己的儿子。照道理说，小孩子遇见这种事早就吓哭了，可乔太尉的小儿子却不吵不闹，刘璋都怀疑，那小子是不是被三个挟持犯杀了！
　　挟持犯听乔太尉这么说，立刻冷笑道：“既然你不顾你儿子的安危，我先剁他一只手给你看看！”
　　“慢！”刘璋跳出来道：“三位别急，这乔老头就是有些硬气，我们劝说他一会，你们能否等等，反正乔小公子在你们手上，我没也不敢怎么样。不过，你得让我们确认一下乔小公子是否还活着！”
　　刘璋一边说，一边对蔡邕打眼色。蔡邕明白刘璋的意思，立刻将乔太尉拉走了，以免他再说废话，刺激劫匪。乔太尉本不想走，可蔡邕却告诉他，刘璋有办法。虽然乔太尉不想因为自己的儿子而坏了国法，但他毕竟是一个父亲，没有父亲希望自己的儿子死去。无奈之下，乔太尉和蔡邕一起离开了阁楼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 以身替刘璋得美
更新时间2011-12-7 17:02:15  字数：3036

　劫匪在阁楼上听见刘璋的话，不由笑道：“放心，我们求财不求命！乔小公子还活着！”
　　刘璋放心了，他最怕乔小公子和乔太尉一样傻，要钱不要命！于是刘璋笑道：“那三位等一等，我去劝劝那乔老头！”
　　刘璋离开后，劫匪中的一人偷偷把头从阁楼里伸出来，发现刘璋身穿候服，头戴金冠，知道他是大人物了。回去对另外两人一说，三个劫匪觉得赎金即将到手，都十分兴奋。
　　“怎么样？”蔡邕见刘璋走了出来，立刻让司隶校尉和洛阳令将阁楼团团围住。
　　“先拖着，一天半天以后，这些劫匪应该会因为高度紧张而导致疲惫，到时候我们就有可趁之机了！”见蔡邕发问，刘璋赶紧将自己的计划说了出来。
　　“那怎么行？”乔太尉有些不悦的说：“这样我们不是给了犯罪分子可趁之机？若是他们跑了，不是还会有其他家庭受难？虽然他们绑架了老夫的儿子，但是老夫绝不会为了自己的儿子，罔顾国法！小娃娃，你的好意，老夫心领了！”
　　“乔老头，你怎么这么固执？”蔡邕摇摇头道：“放心吧！我这徒弟既然说有办法，一定会让你儿子平安归来，那些劫匪也一定跑不掉！”
　　“师傅，你这话说的也太满了！”刘璋无奈道；“您就不怕我丢了您的脸么？”
　　蔡邕十分有自信的说：“别人或许会丢了我的脸，你小子绝对不会！连乌桓山都敢偷袭，还有什么事是你做不出来的？”
　　“这位就是朝廷新任命的冠军侯？”乔太尉盯着刘璋看了半晌，怎么看他也不像是那种赳赳武夫，倒像是一个贵公子。当然，刘璋本来就是一位贵公子！
　　“老大人抬爱！”刘璋笑道：“我们不谈这些，还是讨论下如何救人吧！”
　　乔太尉很疼爱这个小儿子，虽然他嘴上喊打喊杀，但那毕竟是的他儿子，他舍不得儿子却死。乔太尉并不知道刘璋的本事如何，可他却知道，正是这个小孩子将大汉年年犯境的外族击败了，还败的那么彻底。于是，在乔太尉心中升起了一丝期望。
　　来到乔太尉家里的大厅，洛阳令、司隶校尉已经在那里等着了。刘璋仔细一瞧，洛阳令还是那个周异，他上前行礼道：“周大人，好久不见了！”
　　“原来是冠军侯！”刘璋可不是原来的那个小孩子了，如今他的身份让周异不得不站起来行礼。
　　“哼！”司隶校尉却有些不满，在他看来，刘璋就算要行礼，也该先对他行礼。不过，刘璋倒不在意，因为这个司隶校尉是何进的人。
　　众人坐定后，周异笑道：“本来乔太尉的意思是让我们直接攻上阁楼，不管小公子的生死，擒杀劫匪，以断绝劫匪们的侥幸心里。可那毕竟是一条人命，若是能救下，自然最好。冠军侯足智多谋，若有办法，再下洗洗耳恭听！”
　　“周大人，办法倒是有，只是不太周密，还需要各位配合！”其实刘璋是想等劫匪们疲劳了，让人送上掺有迷药的食物。就算劫匪们让乔小公子试吃，也不会有危险。
　　“哼！嘴上没毛办事不牢，这么一个小屁孩，还不知道顶了谁的功劳，你们就把他当人物，老子可想陪你们疯，如果不需要强攻，我就走了！”司隶校尉是何进的人，他本就不喜欢刘璋，如今众人都把刘璋当作救星，他自然有些不爽。
　　乔太尉有些犹豫，蔡邕却摆摆手道：“那就多谢司隶校尉了！您请便吧！”
　　刘璋可是蔡邕最喜欢的徒弟，如今这个司隶校尉竟然出言不逊，蔡邕自然不会给他好脸。司隶校尉冷哼一声就离开了大厅，并下令所有司隶校尉麾下士卒撤离。只不过，在临出门的时候，张飞猛撞了他一下，直接把他撞昏了过去！司隶校尉麾下士卒刚要说什么，张飞眼睛一瞪，浑身杀气让那些没经过战争洗礼的小兵们两腿颤抖，他们抬着司隶校尉就跑了，只留下张飞一个人在门口哈哈大笑。
　　听见张飞的小声，刘璋知道他又搞恶作剧了，可刘璋没有管他。如今司隶校尉离开，只靠洛阳令帮忙，救人的难度大了很多，毕竟一套方案很有很能让对方识破。刘璋想了想道：“这样，我们换人质！”
　　“换人质？”蔡邕问道：“什么意思？”
　　“我去代替乔小公子做人质！”刘璋笑了笑道：“这样我才有把握将小公子救下来的同时，不让那三个劫匪逃掉。”
　　“什么？”蔡邕和乔太尉大惊失色，两人齐声道：“不可！绝对不可！”
　　“冠军侯乃是大汉的英雄，岂能为我的一个没用的儿子轻赴险地！”乔太尉长舒了一口气道：“多谢冠军侯美意！洛阳令，你带人攻上去吧！”
　　“父亲！”从屋里走出两个五六岁的小女儿，她们泪流满面的哭道：“救救弟弟吧！都是女儿不好，女儿以后一定看好弟弟！”
　　“唉！”乔玄看见两个哭的梨花带雨的女儿，不禁把她们搂入怀中道：“女儿啊！不是为父不想救你们的弟弟。可是如果我付了赎金，那些劫匪还会去劫持别人家的孩子，然后再有别人效仿这些劫匪。既然总要有一个人牺牲，那就牺牲我乔家的孩子吧！也算我乔家为大汉做的最后一点贡献！”
　　乔太尉也哭了，有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！要铁下心看着自己儿子去死，哪怕是再铁石心肠的父母也受不了。
　　“干嘛啊！乔老头，你儿子还没死，要哭上坟的时候再哭！真受不了，我不是说了，我可以代替你儿子做人质。只要你儿子安全了，那三个劫匪算个屁！”刘璋虽然很佩服乔太尉大公无私的精神，但他实在受不了这种生离死别的气氛。
　　“璋儿，不得无礼！”蔡邕听见刘璋喊乔太尉做乔老头，心中有些不悦。不过，乔太尉的两个女儿却好像看见了希望。
　　“你是说，你能救回我弟弟？”小一点的女孩眨着一双美丽的大眼睛盯着刘璋，生怕他说出一个不字。
　　“是的！”刘璋笑道：“我会用自己换回你弟弟！”
　　“不可！”大一点的女孩道：“那些劫匪都没有人性，我弟弟已经倒霉了，怎么能连累您呢？”
　　“有罪的人应该受到惩罚，无辜的人却应该受到保护，法律的精神不是应该保护弱小的百姓么？”刘璋笑道；“怎么，你们不信我有能力制服那三个劫匪？”
　　“这…”别说乔太尉和他的两个女儿，就连蔡邕都有些犹豫。虽然刘璋有攻击乌丸王庭的功劳，但在蔡邕眼中，他依然是小孩子。
　　“乔太尉，你这张桌子不错，好像是楠木的！”刘璋见蔡邕等人不信自己的能力，便走到乔太尉身边道：“我就用这张桌子，来显示一下我的实力，不知乔太尉可舍得？”
　　“自然舍得，可…”桌子和儿子比起来，自然是儿子重要点，可乔太尉却不希望刘璋冒险。
　　“呵…啪…”刘璋深吸一口气，将体内若隐若现的气感压到手上，猛拍在楠木桌子上。只见那数百斤重的桌子突然发出吱呀一声，四分五裂的散在了地上。刘璋甩甩被震的有些发麻的手，活动了一下手腕道：“怎么样？你们觉得那三个劫匪能挨得住我几下？”
　　“嘶！”大厅中所有人都倒吸了一口凉气，而最先反应过来的，竟然是乔太尉的两个女儿，她们突然满脸泪水的跪倒在刘璋面前道：“如果你能救下弟弟，我们愿意做您的侍女，贴身侍女！”
　　乔太尉的两个女儿很可爱，刘璋也看的出来，这两个丫头以后多半是祸水级的人物，可他并没有起什么歪心思。对于女人，他很难掏出自己的真心。不过，他也不是那种铁石心肠的人。更何况，他本来就是来帮忙救人的。
　　“快起来！”刘璋扶起两个姑娘笑道：“不必如此！我对乔太尉大公无私的精神十分敬佩，怎么能让他白发人送黑发人？不过，就算我能救下小公子，也需要仔细的研究行动步骤，争取在不伤害小公子的情况下活捉三个劫匪，拿他们明正典刑震慑宵小！”
　　“嗯！”两个小姑娘对刘璋产生了莫名的信任，一起站到了他的身后，真的好像两个小侍女一般，蔡邕、乔太尉还有洛阳令周异，都用一种不可思议的眼神看着他。刘璋无奈的摸摸鼻子，他实在不想在这种事上纠缠不清。
　　四人商量了半晌，两个小姑娘也在刘璋身后站了半晌，并不停的为四人端茶递水，忙的不亦乐乎。直到午时过去，一个仆役冲进了大厅道：“老爷，不好了！那三个劫匪似乎有些不耐烦，他们说如果老爷再不能尽快拿出赎金，他们就和老爷鱼死网破。”
　　“啪！”端着茶壶的小姑娘失手把瓷壶掉在了地上，刘璋扫了她一眼笑道：“走了！商量半天也该行动！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 救人质斗智斗力
更新时间2011-12-7 23:08:52  字数：3038

　刘璋带着乔太尉、蔡邕、周异来到阁楼下面，在外面放哨的劫匪看见刘璋等人立刻问道：“呦，你们商量的怎么样了，给不给钱说句痛快话行不？老子没时间在这里干等！”
　　刘璋笑道：“商量的不错，可我们怎么知道你们会不会拿了钱却不放人？乔小公子今年才五岁，万一被你们吓着多不好！”
　　“那你想怎么样？”劫匪冷笑道：“现在小公子在我们手上，主动权也在我们手上，你若是想让我们先放了小公子，那是不可能的。至于信用问题，我们的信用可比官府强多了！”
　　“我自然不会天真到以为你们会先放了小公子！”刘璋笑道：“不如我和你们换一个人质，这样也避免了小公子受到伤害，毕竟他才是一个五岁的孩子。谁家没有孩子，谁家又没有父母，你应该体谅一下我们吧！”
　　“这…”劫匪犹豫道：“乔小公子乃是乔太尉独子，身份非凡，谁能和他相比？用一个无足轻重的人，换这样一个贵人，你觉得我们傻么？”
　　“当然不会是无足轻重了！”刘璋笑道：“我乃是幽州刺史公子，正宗的汉室宗亲，当今陛下的弟弟，不知我比乔小公子如何？”
　　“你？！”劫匪打量了一下刘璋，见他并没有什么异常，于是劫匪道：“这位公子，看你的装束应该是大人物，虽然我不知道你为什么要自找麻烦，但我却不敢挟持你，还是五岁的孩子好点！”
　　刘璋耸耸肩道；“五岁的孩子是好控制，可你们来之前没打听乔太尉的性格么？现在若换成我，乔太尉才不敢下令攻杀，如果你拒绝，不仅钱拿不到，命也会没有。不要说乔小公子最得乔太尉喜爱！乔老头那个人，狠起来可是六亲不认！”
　　“大不了玉石俱焚！”劫匪的狠劲也上来了。
　　刘璋摇摇头道：“你们死有余辜，可五岁的孩子是无辜的。我给你们一个机会，不仅能拿到钱，还能逃出性命，到时候，你们拿着钱，找一个没人认识你们的地方去过好日子，岂不是皆大欢喜？”
　　“这…”劫匪被刘璋说的有些意动，可他又不敢轻信刘璋。劫匪想了半晌道：“让我们商量一下，如何？”
　　“当然可以！”刘璋笑道：“你们在阁楼待了那么长时间也该饿了，不如我让下人给你们送点食物和水来，如何？放心，我不会在饭菜和水里下药的，不信你们可以让乔小公子先吃，如果食物和水有问题，你们可以立即杀了乔小公子！”
　　“好！”劫匪点点头道：“你就送点食物和水来吧！”
　　“几位稍等！”刘璋笑道：“若是几位有决定了，可以让下人叫我！”
　　劫匪面无表情的回到阁楼，刘璋也带着蔡邕等人回到乔府大厅。
　　“师傅，你可知道有什么药下在饭菜和酒里，可以让药性延缓到一个多时辰以后再发作？最好是让身体产生麻痹的那种！”趁着乔太尉吩咐下人准备饭食的时候，刘璋也没有闲着。
　　蔡邕是老好人，若说琴棋书画，他不落旁人。说到下药害人，蔡邕还真没那种本事。不过，蔡邕不会，不代表旁人不会。乔太尉可是掌兵的老人，年轻的时候，也是杀伐果决的将领。至于下药害人，他虽然不常做，但不代表他不会。乔太尉道：“老夫知道一种药无色无味，吃下去后，在一个时辰后，会变的有些昏沉，身体也会有些麻痹，不知…”
　　“这样最好！”刘璋十分满意的点点头，劫匪们可都是老江湖，若是用蒙汗药，可能会暴露，只有用特殊东西，才能克敌制胜。
　　过了约半个时辰，乔府下人将饭菜酒水掺入了大量的麻药给劫匪们送去。劫匪们也很谨慎，他们先放开了乔小公子，让他吃了一个痛快，然后才动手吃。当然，乔小公子并没有吃多少，毕竟掺了麻药的饭菜不怎么好吃，可这些菜肴对于劫匪们却是美味。
　　吃饱喝足以后，劫匪们也商量出了对策。他们绑架孩子是为了钱，而不是为了找死。其实他们也是听了别人的挑唆才来找乔太尉的，可他们万万没想到，乔老头居然这么狠。当刘璋进入阁楼，乔小公子被放出阁楼的时候，乔太尉都不知道该哭还是该笑了！
　　阁楼内，劫匪看着被捆上的刘璋不禁有些哑然，他们真没想到还有如此呆傻的人物。匪首不禁笑道：“这位公子，我不知道你有什么打算，可你就这样进来，不怕乔玄一声令下，那些士兵冲进来，害的你身死么？”
　　“乔太尉是乔玄？”刘璋听劫匪这么一说，心中对大厅内的两个小女孩的身份有些明了，他不禁笑道：“原来乔太尉就是乔玄，还真是一个可爱的老头。不过，我相信他不会下令攻进来的。”
　　“为什么？难道乔老头真被你说服了？”匪首疑惑的说：“我听说乔老头的倔脾气连皇帝都得让他三分，他不可能被一个小孩子说服。”
　　刘璋有些不解的问道：“你明知道乔老头性格刚硬，还敢绑架他儿子？”
　　“有人告诉我，乔老头最在意他的小儿子，我才来的！”匪首怒道：“谁知道这倔老头六亲不认，等我知道以后，已经骑虎难下了！”
　　“谁告诉你的？”刘璋笑道：“如果你老实告诉我，或许我可以饶你一命！”
　　匪首哈哈笑道：“你已经自身难保，还敢大言不惭！”
　　刘璋坐起身来对匪首道：“又是谁告诉你，我自身难保了？嗯？”
　　“你！”三个劫匪感觉有些大事不妙，只见刘璋猛一使劲，身上的绳索寸寸断裂。
　　活动了一下被捆绑了半天的手腕，刘璋笑道：“怎么样，现在是老实交代，还是等我把你们抓起来严刑拷打？”
　　“哼！”匪首冷哼一声：“你就一个人，我们有三个…”
　　“纾　币簧巨响，张飞和赵云冲上阁楼对刘璋叫道：“大哥！”
　　刘璋笑道：“现在是三对三了，你还觉得有胜算么？对了，忘记告诉你们，你们有没有觉得有些头晕，身子有些麻痹？”
　　“卑鄙，你们在饭食里下药了？兄弟们拼了！”匪首大吼一声揉身向刘璋扑去。
　　刘璋躲开匪首的攻击大声道：“捉活的！”
　　赵云和张飞本来就是天生的猛将，哪怕他们只有十多岁，也不是几个吃了麻药的盗匪可以抵挡。没过十息，三个劫匪就被拿下了。如果不是刘璋要活的，估计只需一个照面，三个劫匪就玩完了！
　　“你到底是谁？”匪首被擒后，十分不甘的盯着刘璋，满腔的怒火无处发泄。
　　刘璋笑道：“本人郑重介绍一下，我乃是幽州刺史之四子，大汉皇帝的弟弟，昨日才封的五官中郎将、冠军侯刘璋！”
　　“你就是带着两千人打的几十万乌丸大军毫无还手之力的刘璋？”匪首一脸景仰的看着刘璋，眼中的怒火似乎变成了小星星！
　　“呃？！”刘璋愕然，他明白英雄需要夸张，可不带这么夸张的。几十万人，就是一人一口唾沫也能淹死他，就算站着让两千人砍，也能将这两起人累的没有人形。刘璋摸摸鼻子道：“如果没有别的刘璋，你说的那个人应该是我，只是我带了八千部队！”
　　匪首摇摇头道：“无论你是怎么打赢乌丸，无论你带了多少部队，你不愧为汉人中的英雄！因为大汉四百年，只有汉武帝曾经打赢过外族。冲着您是一个英雄，我告诉您，撺掇我们来乔家找事的人是袁家的一个旁枝！”
　　“袁家？又是袁家！”刘璋十分生气，他看的出来，乔玄是一个正直的老头，对于这种人，他一直抱有好感。就好像包拯、海瑞，或许他们有些不近人情，可他们值得敬佩。乔玄还达不到包拯和海瑞那种为民请命的地步，但就凭乔玄不顾自己儿子的生死也要维护国家法律，就不是袁家人可以比拟的，因为汉末法律对世家大族、官员的约束力已经微乎其微了！
　　“你随我去指证袁家，我让洛阳令对你进行减免刑罚！”刘璋押着三个劫匪走出阁楼，乔玄三人立刻迎了上来。
　　“不行，我们还有家人！”匪首虚弱的说：“再说，我们也没有机会了！”
　　“大哥！你快看！”顺着张飞的声音，刘璋看见另外两个劫匪口鼻开始往外冒血，是那种浓浓的黑血。刘璋心里一惊，这可是中毒的症状，他再看向匪首，只见匪首猛咳了两下，从嘴里吐出一大块黑血块，其中还夹着一些碎肉。很快，三个劫匪都死了！
　　“这…”乔玄大惊道：“贤侄，这是怎么回事？”
　　“快，快去看看小公子有没有中毒！”刘璋突然想起，万一乔府有内奸，给三个劫匪下的药并不是迷药，那就麻烦了！听见刘璋的喊声，已经年近七十岁的乔玄，竟好像一阵风吹过，以超出常人的速度冲了出去。
　　（感谢源x兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 为报恩以身相许
更新时间2011-12-8 17:17:33  字数：3058

　乔玄真是很疼爱幼子，看着他飞奔而去的身影，周异笑道：“冠军侯、蔡大人，既然事情解决了，我也就告辞了！”
　　“周大人慢走！”刘璋、蔡邕和周异相互行了一礼，周异便带人离开了乔府。
　　“师傅，那三个劫匪告诉了我一点别的东西！”刘璋见左右没有外人，轻轻在蔡邕耳边道：“指使他们的人是袁家！”
　　“什么？”蔡邕一惊，而后严肃的看着刘璋，轻轻问道：“你不是在挟私报复吧！”
　　“师傅，你把我当什么人了？”刘璋笑道：“我只是告诉你一声罢了！事实就是如此，若您不信，我也没有办法。不过，袁家既然能对乔家下手，您也要小心，毕竟…”
　　看着刘璋清澈的双眼，蔡邕点了点头，他对自己这个徒弟还是很信任的。只不过，刘璋和袁家的矛盾不小，他突然将矛头对准袁家，也难免让蔡邕怀疑。蔡邕笑道：“是为师的过错，你这话不要再告诉别人！若查出来真是袁家，我…”
　　刘璋笑道：“师傅言重了！这不是只有我们两人么？再说了，我只是担心师傅也被袁家算计，才给您提个醒。对付袁家，还是徒弟来吧！”
　　蔡邕点点头道：“我们去看看乔公子！”
　　刘璋和蔡邕慢慢走到乔家大厅，乔玄刚给小儿子检查完身体。除了受了点惊吓，还吃了点麻药，乔小公子一点问题都没有，那三个劫匪应该是自备的毒药。想想也是，绑架勒索无论在哪个朝代都是大罪，像汉代这种还存在肉刑的年月，被官府抓去受刑，还不如死了痛快。既然敢把脑袋别在裤腰带上作事，那就要有随时丢掉性命的觉悟。
　　“多谢伯皆兄，多谢冠军侯！”乔玄看见刘璋和蔡邕，激动的向两人道谢，就差没跪下磕头了。
　　“多谢公子救我弟弟，我二人无以为报，愿以此身侍奉公子，为奴为婢，绝无怨言！”乔玄没有跪下，可是两个小姑娘却跪在了刘璋面前。
　　刘璋被吓了一跳，他救人本是好心，岂能真让两个姑娘为奴为婢呢？再说，这两丫头若真是大小乔，那周瑜和孙策岂不是要哭了？刘璋扶起两个姑娘道：“二位姑娘，俗话说：路见不平拔刀相助。我的所作所为皆是本分。若是我接受了你们，岂不成了携恩望报的小人？”
　　“公子高义，可是我乔家得人恩惠，若不报答，岂不成了忘恩负义之徒？”年纪稍大的姑娘道：“我乔家清贫，实在无以为报，若公子不嫌我二人蒲柳之姿，还望收纳！”
　　刘璋有些无奈，这年头怎么还有想着倒贴的女人。不对，是想着倒贴的女孩！看着这两个五六岁的女孩，刘璋向蔡邕投去一个求助的眼神，蔡邕却好像没看见。无奈之下，刘璋只好看向乔玄，哪知乔玄也好像没看见，在一旁若有所思。
　　“难道妾身真的入不得公子的法眼么？”稍大的女孩双目垂泪，一副我见犹怜的样子，让刘璋有些哭笑不得。若是一个成年美女做这样的动作，估计刘璋也就忍不住了。可偏偏是这么一个小美女，难不成带回去做童养媳？刘璋想想就有些寒！
　　“贤侄啊！”就在刘璋准备推辞的时候，乔玄笑道：“我知道贤侄高义，可我女儿说的也是正理。一直听伯喈说你正直、干练，如今一见，果然不同凡响。我这两个女儿虽然有些顽皮，但也算是琴棋书画样样皆精，针织女红无所不能，可谓上得厅堂，下得厨房，还望贤侄好好待她们！”
　　“呃…这话怎么说的？”刘璋越听越不对味，乔玄怎么好像在推销自己的女儿？
　　这时候，蔡邕也说道：“璋儿，我听说你日日勤学苦练，连一个侍女都没有。今日你对乔公有恩，乔公将二女许你为妾，你就勉为其难吧！”
　　得！蔡老头更直接！两位长辈都这么说，刘璋还真没办法推辞。刘璋想了一下，唯有用拖字诀了，于是他笑道：“乔公、师傅，这事我还真不好做主，不如我回去问问父亲？”
　　“也是！”乔公和蔡邕相视一笑，却让刘璋浑身发寒，只听蔡邕道：“璋儿，正好今天无事，我和乔公就去拜访一下幽州刺史大人！”
　　“什么？”刘璋一头瀑布汗，这两个老小子去拜访刘焉，别说乔公的女儿是美女，就算是两个钟馗，刘焉也会让刘璋收下来。在朝为官什么最重要：人脉！蔡邕和乔玄，一个是太尉，一个是大儒，门生故吏若是排队，能从京师排到幽州！娶乔太尉的女儿，还是做侍妾，这种好事，别人求都求不来，刘焉若是拒绝才有鬼呢！
　　愁眉苦脸，刘璋万般无奈之下，带着蔡邕和乔玄来到了自己家。在家修养的刘焉听说蔡邕和乔玄联袂来访，赶忙让人大开中门，就差没把大门给卸了！刘璋看着家里的阵势就知道自己要多两个小侍女了。
　　果然，蔡邕和乔玄说明来意后，刘焉当真是受宠若惊。以乔玄的身份，就算皇帝或者皇子想要娶他的女儿，没有一个正妻的位置都是休想。刘璋居然能让乔玄献女为侍妾，这让刘焉又惊又喜。不过，当刘焉知道这两个侍妾是刘璋用性命换来的，脸色就不怎么好看了。
　　送走了乔玄和蔡邕，两个女孩却被留了下来。既然是刘璋的贴身侍女，自然扔进刘璋的卧室，而可怜的刘璋却被刘焉训了两个多时辰。看着刘焉上下翻动的嘴唇，刘璋心里感到一阵莫名的暖意，或许这就是父爱吧！
　　训着训着，刘焉也发现了刘璋的异常，他摇了摇头，实在对这个儿子有些无语，挨骂还能挨的这么感动，难不成是自虐狂？想到这里，刘焉也没有兴趣再说下去，便挥手让刘璋下去处理房中的小美人！
　　“拜见公子！”刘璋一边走一边想着刘焉的好，不知不觉的走到了自己的房间。两个小美女看见刘璋进来，立刻站起身来行礼。
　　“免了！以后在我房里无须如此多礼，随意些好！”刘璋坐到床上，见两个小姑娘还站着，不禁笑道：“坐吧！”
　　两个乖乖女可是第一次在别人家过夜，虽说她们以后也算是刘家的人了，但面对刘璋还是有些局促。两人得到刘璋的命令后，一人找了一把椅子小心翼翼的坐了上去，低着头，半晌没有出声。
　　刘璋苦笑着摸了摸鼻子道：“两位姑娘，报答的方式有很多种，其实你们不必如此。要不，明天我派人送你们回去？”
　　“不！”年岁较大的姑娘道：“我乔家言必行，行必果，既然我们姐妹决定以身报恩，绝不会反悔！除非…我们死了！”
　　“得！还是个刚烈的妞！”刘璋有些无奈的挠挠头道：“那你们先呆在这吧！对了！你们叫什么名字，我总不能没一个称呼吧！”
　　“妾身名叫乔瑛，那是我妹妹夕颜！”稍大的女孩红着脸道：“在家里，父亲都叫我们做大小乔！”
　　“大小乔？！”知道乔太尉就是乔玄后，刘璋就有些明了，现在听到二女的名字，他更确信自己的判断。为了证实二乔的身份，刘璋笑问道：“你们是那里人？”
　　大乔回道：“妾身祖籍庐江皖县，扬州人氏！”
　　这下就没错了，大小乔正是庐江人。据传说乔玄由于小儿子之死心灰意冷，加上年纪也大了，就回到了庐江老家。后来，孙策攻伐江东，打下庐江皖县，发现了国色天香的大小乔，便和周瑜一个人娶了一个，至于是妻还是妾就没人知道了。
　　看着两个战战兢兢的小美人，刘璋无奈的叹了一口气。前世，他曾经深爱他的女友，可惜那个女人背叛了他，如今又有两个美女，他却不知道该怎么办了。如果是别人，刘璋顶多把她们当作不相干的侍女，可大小乔不仅是汉末出名的美女，也是两个苦命人。
　　刘璋自出生以来，从来不让别人伺候，就算刘焉夫妇怎么说，他都不要小厮、丫鬟。因为他知道，相处久了就会有感情，这个世界从来不是一个可以感情用事的地方。一时间，刘璋迷茫了，他有些烦躁的让大小乔下去休息，却不知道该如何对待大小乔。最后，他将头一蒙，睡了。
　　梦里，刘璋看见了孙策，看见了周瑜，看见了曹操，他们都想抢大小乔，而大小乔正一脸恐惧的躲在自己的身后！就在刘璋无助的时候，他发现身边站满了人，有认识的，也有不认识的，而这些人的最前面，赫然是赵云、张飞！
　　刘璋醒了，他发现大乔居然趴在他的床边睡着了。大乔的怀中，还捂着一壶温水，想来是为了防止他夜里渴了而准备的。看着小姑娘甜甜的笑容，晶莹的面庞，刘璋忽然感到一股豪气在胸中炸开。江山美人、神兵宝甲、骏马神驹，哪一样不是这个时代的豪情。既然有幸得到大小乔，那就好好呵护这两个悲情美女，省得让周瑜、孙策两个短命鬼给糟蹋了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 羽林军中选精锐
更新时间2011-12-8 22:52:09  字数：3096

　从大乔的怀中把茶壶拿了出来，茶壶上还带有微微的温度和少女的体香。刘璋抿了一口茶，竟发现壶里的水还是温的。有些感动的把茶壶轻轻放回桌上后，刘璋抱起了大乔，将她放在床上，并为她掩上了被角。其实在刘璋拿走茶壶的时候，大乔就醒了。只是她第一次看见温柔的刘璋，不忍心骚扰这片刻的宁静。可大乔不知道，她红红的双颊早已经出卖了她！
　　来到后院，张飞、赵云等人已经开始习武了。刘璋热热身，上去耍了一会太极拳，感觉通体舒畅后，便带着张任等人往西园而去。今天已经是刘璋受封的第三天，他也该到羽林军中报到了。
　　刘宏这个人还是比较仗义的，他把刘璋留在洛阳，却也没剥夺刘璋的军权，还允许刘璋在羽林军中自选两万士卒为曲部。要知道，西园也不过只有十万羽林军，刘宏一下将五分之一的兵权交给了刘璋，这可是无比的信任。当然，京师防卫并不仅仅只有羽林军，至于其他部队都掌握在不同人的手上，比如说司隶校尉！
　　选兵可不是一件容易的事。虽说洛阳的部队在大汉算是精锐中的精锐，但是常年无所事事，已经让这些人变成了老爷兵，装腔作势凑合，说到打仗，顶多欺负一下黄巾军那种乌合之众，还得是势均力敌的情况下。
　　刘璋到达西园的时候，羽林军已经开始日常操练了。看着那些拿着武器一招一式打出来比太极拳还慢的羽林军士卒，刘璋都怀疑他们出操之前有没有吃早饭。就这种部队，只要是内行看了都失望！其实朝廷中的光禄勋、太尉和掌兵的大将都知道羽林军的弊端，却没有一个人敢说出来。乔玄之所以被人对付，就因为他想改革兵制。
　　“来人止步！”就在刘璋想往练兵指挥大将那里靠近的时候，两个头插鸟羽的士兵挡住了他。正因为有这两人挡住了去路，刘璋才没有对羽林军彻底失望。一支部队，如果随便就让外人靠近，敌人只需趁夜偷袭就能击溃它了。
　　刘璋让史阿将印信递给卫士，两人检查印信后，立刻前去通报。过了没多久，一个身穿将领服饰的人就赶了过来。
　　“参见冠军侯！”大将粗狂的嗓音中，居然带有一丝尖细。
　　“免礼！”刘璋扶起这员大将问道：“敢问将军名讳？”
　　“末将蹇硕！”一个熟悉的大名进入了刘璋的耳朵，可让他疑惑的是，蹇硕不是宦官么？不过，蹇硕很快就解答了刘璋的疑问，原来是刘宏特意让他来帮助刘璋选兵的。有了蹇硕帮忙，刘璋选兵自然容易了许多。最起码，那些将领们心中再不满也不敢扎刺。不过，大家都希望刘璋不要选他们的兵。
　　一声号令下，羽林军士卒停止了训练，刘璋带着张飞等人走上了校台。看着一帮十几岁的孩子站到了校台上，羽林军发出了一阵嗡嗡响，就好像一大群苍蝇在飞。刘璋更加不屑，这些兵的素质与黄忠训练出来的幽州兵，差距实在太大。
　　过了有一盏茶的时间，嗡嗡声终于慢慢消失了。刘璋看着底下的羽林军士卒，开口笑道：“你们是一群废物！”
　　只一句话，羽林军士卒差点营啸，连蹇硕都有些无奈的看着刘璋，可刘璋却面无表情。一个羽林郎将出列道：“我不管你凭什么站在校台上，可我希望你收回刚才那句话，否则…”
　　“否则怎么样？”羽林郎将还没说完，刘璋就打断道：“这里是大汉的西园，你们是皇帝的禁军，而我是你们的将领，你们能怎么样？杀了我？造反？”
　　羽林郎将愣了下，刘璋说的没错，就算刘璋不收回那些话，他们也没有办法。官大一级压死人，刘璋比这些小兵蛋子高贵多了，别说骂他们几句，就是杀了他们，也不是太大的事。看见那个郎将哑火了，刘璋笑道：“说你们是废物，你们还别不服。史阿，告诉他们，老子是谁？”
　　史阿站出来大声道：“这位乃是皇帝亲封的冠军侯、五官中郎将刘璋刘将军，正宗的汉室宗亲。他的功绩是以一万两千人击退乌丸十万大军，又亲帅八千部队偷袭乌丸王庭，剿灭乌丸大小部落近八十个，共计十余万人，劫得牛羊马匹无数！”
　　史阿的话让校场上再次发出一阵嗡嗡声，刘璋真的很无奈，看惯了那些稳如泰山的士卒，再看这些站队都有些七倒八歪的‘精锐’，他实在有些受不了。不过，刘璋必须在这里面选兵，皇帝再宠爱他，都不会允许他另募新军，因为募兵需要钱。刘璋可不敢用自己的钱募兵，否则天知道皇帝会怎么想。
　　直到嗡嗡声散去，刘璋苦笑道：“陛下让我来选兵，说心里话，我宁愿招收新兵，也不愿意在你们中间选，因为你们真的太没用了！不过，我相信只要能通过训练，你们也能成为真正的精锐。现在选兵开始，十八岁以下，二十五岁以上，往后退二十步！”
　　随着一声令下，校台下的大军慢慢的动了。这一动，居然动了整整半个时辰。等没有人再动了，刘璋再次说道：“世家大族子弟，向后退二十步！”
　　这次快多了，毕竟上一轮淘汰就让羽林军退下了三分之二的人。等刘璋第二个命令过后，校场上只剩下不到三万人，连编制都打乱了，因为曲长以上的军官，很多都是由世家子弟担任，这些人都退出去了。不过，皇帝给刘璋的编制是两万，他也不敢多要，于是刘璋笑着对蹇硕道：“蹇大人，你命退出校场的人各归本部吧！剩下的人我再选！”
　　蹇硕点点头，便让其他郎将把校场中退出的士兵带走了。这些郎将也是几家欢喜几家愁，特别是那些本身就不受见待的郎将更是愁苦万分。在汉代将领眼中，只有三十岁到四十岁的兵才能算得上精兵，这些兵大多数被世家大族出身的将领所掌握。可刘璋选的却是十八到二十五岁的兵，这些兵多数是由一些落魄、平民子弟掌握，有些郎将甚至整个曲部都被刘璋留下了。
　　“小侯爷，下面该做什么了？”刘璋的选兵方法，蹇硕也是第一次见到，虽然他并不明白，但他既然过来，自然有偷师的念头。
　　刘璋看了一眼蹇硕，他并不在乎别人偷师，若是看看就能成为练兵大家，蹇硕也值得培养一下。刘璋笑道：“不急，让他们站一会！史阿！去给我和蹇大人泡壶茶来！”
　　“茶就不用了！”蹇硕笑道：“那玩意太难喝，还不如喝酒，可惜军中不能饮酒！”
　　刘璋听完一愣，他终于想起自己也不喝茶了。那加糖加盐，又苦又涩又甜又咸的黄汤，实在不是人喝的玩意。不过，闲着也是闲着，刘璋就开始和蹇硕聊天。蹇硕作为宦官，到处被人鄙视，什么时候遇见过刘璋这种平易近人的人？两人这么一聊，就是一个多时辰。
　　要知道，羽林军训练可是穿着甲胄，拿着兵器的。兵器和甲胄加起来，最少也有三四十斤。一个时辰过后，校场中的士卒倒下了一大片。直到校场中站立的士卒不到两万人的时候，刘璋终于从聊天的状态中恢复了过来。
　　“行了！将倒下休息的人全部拖出去，谁的曲部由谁带走！”刘璋面无表情的说：“剩余的人，你们勉强过关了，可是要做我的兵还不够格！不过，你们若是能坚持下来，我相信你们一定能成为以一敌十乃至以一敌百的勇士！”
　　说实话，刘璋一个小孩子说出这么一番话，让校场中的士卒们都有些不舒服，可是刘璋的功绩，却让他们不得不服。在汉代，冠军侯只是一个食邑二百户的侯爵，顶多比亭侯高一点，可是这个爵位却代表着无上的荣耀，因为它曾经是打击匈奴的英雄霍去病的爵位！一个功绩堪比霍去病，年龄比霍去病还小的少年，有资格说这番话！
　　校场上终于变的鸦雀无声，因为那些士卒已经没有力气说话了。刘璋笑着让张任、赵云、张飞、黄叙四人各挑选五千人做曲部，至于各曲部的曲长、屯长之类的官职，就由他们任命。作为长官的条件只有一个，那就是能力！
　　士卒挑选好了，蹇硕的任务也完成了一大半，最后一个任务便是在西园为刘璋的部队挑选一块驻地。可是刘璋拒绝了，因为他不想让自己训练出来的部队变成仪仗队。一只老虎，只有在山林之中，才能称王称霸，关在笼子里，只能供人欣赏。再说了，三年之后，大汉乱起，刘璋还指望这支部队建功立业呢！
　　最重要的一点是，刘璋的兵会越来越强。或许其他部队在外人眼中算是精锐，可是在刘璋眼中，那些部队连纸老虎都算不上。如果刘璋的部队展现出超强的战力，却还在西园之中，身为皇帝的刘宏多半会失眠！
　　（感谢嘻嘻哈哈、兄弟的打赏，不过你也太狠了，又是一万两千字的催更，天冷了，清风的手指要麻木了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 难得闲逛街偶遇
更新时间2011-12-9 17:38:59  字数：3086

　挑选完士卒，刘璋走下了校台，那些一直挺立的士卒，全部瘫软了下去。虽然他们平时也训练，但从没有站过一个上午。开始还好，操练的时候还能动一动，倒不算太辛苦，真正辛苦的却是最后那一个时辰的站立。可是他们都不知道，被刘璋选上，一天站三四个时辰完全是家常便饭。
　　说句心里话，这些士卒并不喜欢刘璋。他们不知道刘璋能给他们带来什么。而他们能站在这里，完全是因为他们不服气。能进入禁军的人，哪一个不是心高气傲的主。若是没经过严格的挑选，羽林军凭什么被称为皇帝禁军？可就是这么一个小孩子，用他的功绩让这些高傲的禁军闭上了嘴巴，还称呼这些骄傲的禁军为废物。
　　常言道：不吃馒头争口气。能坚持下来的士卒，都是军中的佼佼者，最起码是同龄人中佼佼者。他们的坚持，实际上是对刘璋无声的抗议。孰不知，正是这份抗争，才是刘璋最看重的地方，不怕你懦弱，就怕你不争！
　　剩下来的事就简单多了。登记造册，这两万人在刘宏派来的小黄门的协助下，很快被整理成册，并分划到张任等人的麾下。基层军官，除了保留原有的以外，全部由张任等人按照能力指定。至于怎么看士卒的能力，在军中十分简单，拳头大就是道理。当然，张任等人收服这些禁军，用的也是拳头。只不过，想要收服这些骄兵悍将还需要时间。刘璋要把这支队伍带出西园，也需要皇帝的旨意。结果张任等人就被扔在了西园，美其名曰：和士卒同甘共苦。离开西园的时候，刘璋身边只剩下史阿了。若非史阿是侠客，杀人有一手，却不会带兵，估计连他都会被刘璋扔进部队。
　　看看偏西的日头，刘璋觉得该回家了。虽然他和刘宏的关系不错，总不能在宫门快落锁的时候进宫。到时候，进的去却出不来就难看。顺着洛阳大街，刘璋慢慢的往家里走，他很喜欢这种漫步，在喧闹中享受一个人的宁静，或许这就是寂寞的美吧！
　　突然，一个人撞入了刘璋的怀里，刘璋下意识的扶住他，却没有放他走。刘璋知道，在繁华的城市被一个人莫名其妙的撞一下，这个人十有八九是小偷。不过，当刘璋仔细一看，就知道自己误会了。因为这个人不仅是一个孩子，还是一个身着华服的孩子。
　　“放开我！”孩子大叫道：“我有急事，快点放手！”
　　看着远处奔来的家奴和身边的孩子，刘璋不禁有些好笑，他看的出来这孩子是一个调皮鬼，所以他并没有放开孩子，直到孩子的家奴冲了过来。这群家奴中还算有眼色，一个看似首领的人对刘璋道：“多谢公子相助，若是让小公子跑了，回去我可就要倒霉了！”
　　“都怪你！”孩子大叫道：“干嘛拦着我！”
　　“你这样在外面乱跑很危险！”刘璋笑眯眯的看着孩子。
　　孩子问道：“那关你什么事？”
　　“的确不关我的事！”刘璋笑道：“可万一你出了什么事，你的父母会伤心的！”
　　“这…”孩子愣了一下，突然行礼道：“多谢先生指教！”
　　刘璋很满意，一个孩子再调皮，只要能顾及父母的感受，就是一个好孩子。孝顺的人，就算再恶毒，也坏不到哪里去。刘璋摸了摸孩子的头道：“想做什么，只要和父母说清楚，除非是错事，否则你的父母应该不会拒绝，回去和你的父母商量一下，不要再偷偷的跑出来！”
　　孩子苦笑道：“我已经和父母商量过了，就是他们不同意，我才偷偷的跑出来的。”
　　“哦？”刘璋惊讶的问道：“你想做什么事？难道是一件不好的事？”
　　孩子赶紧摆手道：“我怎么会做不好的事！我只是想见见冠军侯，可是我的父母不允许！”
　　“原来是一个追星族！”刘璋笑问道：“为什么想见冠军侯？”
　　孩子扭捏道：“我听说冠军侯带着两千人马杀入乌丸王庭，比武帝时期的冠军侯还厉害，所以想见见他。”
　　刘璋又问道：“那见到他以后，你想做什么？”
　　“呃…”孩子愕然，很明显，他没有想过这个问题。
　　刘璋笑道：“你的年龄应该好好学习，或许有一天，你能超越冠军侯。到时候，你说不定可以很自豪的站在冠军侯身边，甚至是他的前面！”
　　“我明白了！多谢先生教诲！”孩子十分严肃的对刘璋又行了一礼道：“先生指点之德，瑜无以为报，敢问先生姓名！”
　　刘璋笑道：“冠军侯刘璋！”
　　孩子瞪大了双眼，一副不可置信的样子问道：“您就是冠军侯刘璋？”
　　刘璋一拍胸口道：“如假包换！”
　　孩子突然大笑道：“看来我的运气真不错，每次我要父亲带我去拜访您，他都不愿意，没想到我居然在路上遇见了您！”
　　“哦？”刘璋笑问道：“看来你父亲认识我，不知他是何人？”
　　“我父亲是洛阳令周异！”孩子对自己的父亲似乎十分自豪和佩服，而刘璋对洛阳令周异也很有好感。不过，孩子下一句话却让刘璋陷入了目瞪口呆中，因为孩子说：“我叫周瑜！”
　　“我靠，我怎么没想起周瑜的老爹就曾经做过洛阳令？”刘璋的心在纠结，难得逛一次街，居然能碰到三国时期最出名的谋士之一。看着才五六岁的小周瑜，刘璋很想对孙策说一声：“对不起！”
　　看见刘璋突然一愣，然后又是一副欣喜如狂的样子，小周瑜有些忐忑，第一次看见自己偶像的人都会有些不安。孰不知，前世的时候，周瑜也曾经是刘璋的偶像。曲有误周郎顾，雄姿英发，谈笑樯橹灰飞烟灭，一代儒将岂有不受他人追捧之理？只不过，让刘璋稍稍有些纠结的是，小乔现在是他的侍女！
　　“公子，您快点回家吧！”家奴得知刘璋的身份也愣住了。不过，他们的职责却不容许他们继续发愣下去。天知道，回到家的洛阳令发现儿子不见了，会不会把他们全剥了。
　　周瑜看看家奴，再看看刘璋，心中十分犹豫。刘璋知道周瑜想和自己亲近，而他也想把周瑜拢住。于是刘璋拉起周瑜的小手对家奴说：“你们先派人回去通知一下，就说冠军侯刘璋到访，而你们家公子就和我一起回去，如何？”
　　听刘璋这么说，家奴哪还能有意见。且不说刘璋的身份在那放着，就说周瑜也不会老老实实的回家，与其自找麻烦，还不如按照刘璋的话办。而周瑜听说刘璋要去他家拜访，早已兴奋莫名，就快不知道自己姓什么了。
　　周家的家奴走了，刘璋也让史阿回去送信，而他则拉着周瑜的小手慢慢向洛阳令府邸走去。当洛阳令得知刘璋到访，心中也有些兴奋。就算不冲着刘璋的身份，也得冲着他的功劳。在世家大族眼中，刘璋的血统、身份够高，可是在寒门眼中，刘璋不仅身份高贵，功劳也很大，特别是洛阳令周异这种务实的人。
　　来到周府，周异早已大开中门，并在门口迎接。刘璋看见周异，赶紧上前一礼道：“周大人，小子冒昧来访，还望大人海涵！”
　　“冠军侯哪里的话！您可是请都请不来的稀客！”周异一摆手道：“冠军侯，里面请！”
　　“周大人请！”寒暄完，刘璋和周异携手进入周府。等双方坐定，刘璋道明来意，周异看着周瑜有些莫名惊诧。本来周异以为刘璋到访，是借着周瑜的由头来拉拢他。可他万万没想到，刘璋竟然真是为了周瑜而来。若是别人说看中了周瑜，周异或许会有些想法。可是刘璋不一样，就凭他任用的那些兄弟，周异就不能不服。
　　既然刘璋到访，周异自然不能怠慢，一顿家宴在所难免。在刘璋刻意之下，周异和周瑜对他的好感上升到了一个高度。而小孩子最容易受影响，当周瑜知道刘璋只有十三岁的时候，眼中的仰慕和崇拜就再也没有消退。
　　临走的时候，刘璋装着一副兄长的模样摸着周瑜的头，让周瑜好好读书、习武，以后和他一起建功立业，为大汉扫平祸乱。小周瑜见到偶像，还被偶像激励，小拳头握的紧紧的，身上爆发出一阵十分坚定的信念，让周异都有些莫名惊诧。
　　刘璋离开了周府，可是他给周府带来了天翻地覆的变化，原本贪玩调皮的周瑜竟然静下心来学习了，每日读书习武勤练不辍，还常常向周异请教。这种变化，是任何一个父母都所乐见的，而周异也因此十分感激刘璋。
　　在刘璋的拉拢下，周家父子和刘璋越走越近，没有多长时间，周瑜就彻底沦为刘璋的小弟。周瑜还信誓旦旦的说，等他学成以后，一定会来帮助刘璋。古人重承诺，既然周瑜这么说，刘璋自然欣喜万分。不过，刘璋记得周瑜身体不好，所以早夭，于是他把太极拳传给了周瑜，希望能让周瑜改变早夭的命运。
　　（多谢jolifa兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 建军营刘璋思水泥
更新时间2011-12-9 20:00:57  字数：3099

　刘璋最近十分兴奋，任谁在路上闲逛的时候，却遇见了下任国家领导人，还和他成了朋友，都会兴奋。当然，前提是他知道下任国家领导人是谁。于是，刘璋决定没事的时候一定多上街逛逛。上次只是随便走走便遇见了周瑜，说不定哪天他在街上就能碰见郭嘉、诸葛亮，虽说诸葛亮好像才一岁！不过，刘璋的这个决定，让洛阳的世家子弟再次倒霉了。
　　过了一个休沐，刘璋把军营迁到洛阳城外的事办妥了，刘宏让他在邙山边上建一座军营。得到圣旨后，刘璋立刻带人来到邙山勘察地形，最后在一个山谷里，他选定了一块基地。这个山谷十分隐秘，足够让两万人排开来训练。只不过，如何在山谷中建立军营，却是一件麻烦事！
　　在古代，军营都是木寨加帐篷，可刘璋并不想让自己的军营如此简陋。在山谷中，有各种各样的危险，什么蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹都不少见。如果只是帐篷，很可能让士卒被这些危险所困扰，可若是用石材，这工程就太大了！
　　坐在书房中，刘璋拿着一支毛笔在宣纸上涂抹着什么，小乔站在书桌前为他磨着墨，而大乔却在用一双细嫩的小手帮刘璋按摩太阳穴。
　　“唉！”刘璋叹了一口气，大小乔看着愁眉苦脸的刘璋，不知道为什么有些心疼。
　　“公子！”大乔弱弱的说：“公子有什么烦心事，可以和我们姐妹说说。或许我们没办法帮您解决，却可以听您诉说。您说出来也会舒服点，不是么？”
　　“其实也没什么，我只是想在山里建一座军营，却嫌木质的营寨太过松散，还容易招蛇虫鼠蚁。”刘璋拉过大乔的小手拍了拍，弄的大乔小脸通红。不过，他的问题却不是大小乔可以解决的。
　　“唉！”刘璋又叹了一口气道：“我要是有水泥就好了！”
　　“水泥？什么是水泥？”听见刘璋自言自语，小乔不禁有些好奇的问道。
　　“水泥就是用石灰岩和粘土按照一定比例混合烧制出来的一种建材…我靠！”刘璋突然跳了起来，吓了大小乔一跳。
　　“公子，你怎么了？”小乔颤抖的问道：“是不是我说错了什么！”
　　“不是！”刘璋兴奋的抱起小乔转了一圈，并在她脸上亲了一下道：“你真是我的福星，你这么一提醒，我想起该怎么办了！”
　　刘璋说完就冲出了书房，只留下满脸通红的小乔和不知所措的大乔还愣在那里。她们实在想不到，平时守礼的公子，居然会亲小乔一下。等反应过来，刘璋已经跑得没影了。
　　“姐姐！”看见大乔盯着自己笑，小乔有些害羞的把头低下去了。若是刘璋还在，一定会说她们两个是妖精！不过，大乔倒是挺高兴，这代表刘璋接受她们了，最起码接受小乔了！
　　刘璋可没闲工夫管大小乔在想什么，他需要一个窑，用来烧制水泥和砖头。可他却不知道该去哪里找，于是刘璋便来到了蔡邕家，毕竟他的这个师傅也算得上是洛阳的地头蛇。
　　听说刘璋来访，蔡邕知道他是无事不登三宝殿。对于师傅，刘璋也没有藏着掖着，直接说明了来意。虽然蔡邕并不懂什么是水泥，但他懂什么是砖。因为中国最早在春秋战国时期就有砖的烧制方法了。只是那时候的砖大多是用来做装饰的。真正用砖做建材，还是在秦朝。
　　蔡邕想了想便将管家蔡福叫来了，因为这种小事，一般都是管家在做。听到刘璋的要求，蔡福笑道：“老爷，我们家就有两个窑，平时也没什么用，不如借给冠军侯用用？”
　　“我们家也有砖窑？”蔡邕有些惊讶的看着管家蔡福，蔡福却一脸无奈的看着他。作为一家之主的老爷，连自己家有什么产业都不知道，蔡邕也算难得了。
　　蔡福总不能让蔡邕在学生面前丢脸，他笑道：“老爷，我们家没有砖窑，那窑是给您烧制一些用具的。比如说笔洗、瓷杯之类的。不过，您后来都用御赐的物品，我们那两个窑也就没用了。”
　　蔡邕点点头道：“那就给璋儿用吧！”
　　“那就多谢老师了！”刘璋大喜道：“不知那砖窑还有没有工匠？”
　　“当然有！”蔡福笑道：“虽说老爷不用了，但那好歹也是产业。我把那窑交给了工匠，让他们自给自足，也省得浪费了资源。听说那两个窑赚的不多，却也能勉强维持温饱！”
　　“蔡管家放心，我既然用他们，自然不会亏待他们！”刘璋笑道：“师傅知道，在我手下，只要有本事，我都能人尽其才！”
　　“小心牛皮吹破了！”蔡邕对刘璋打击道：“到时候，我可不给面子！”
　　“师傅，您就放心吧！徒弟怎么也不敢丢您的脸不是？”刘璋笑嘻嘻的说：“只是麻烦您了！”
　　“麻烦我什么？”蔡邕挥挥手道：“应该是麻烦蔡管家了，这些事都是他负责！”
　　蔡福行礼道：“老爷不用操信，明天我自会带冠军侯过去！”
　　第二天，刘璋一早就来到了蔡邕家门口，蔡管家已经等候多时了！蔡福带着刘璋来到城外窑场，只是向工匠们交代了一声，便离开了。
　　工匠们看着刘璋有些不知所措，一个头发花白的老者站出来问道：“不知小公子要烧些什么？一些简单的器物，我们还行，若是做工精细的东西，还请公子恕罪，我们技艺不够！”
　　“老人家，你们会烧砖么？”刘璋笑眯眯的问道。
　　“砖？”老者笑道：“公子要烧别的东西，我们或许不行，砖头这种简单的玩意，对我们来说还是很容易的。”
　　“那你们有没有粘土和石灰？”刘璋又问道。
　　“我们有粘土，可什么是石灰？”老者有些不解的说：“我活了几十年，就没听说过什么是石灰。”
　　刘璋仔细的给老者解释了一下，老者突然笑道：“公子说的是白垩吧！”
　　“白垩？”老者没听过石灰，刘璋没听过白垩。不过，老者比刘璋做的简单，他直接让人拿了一袋白垩出来，刘璋仔细一看，这白垩也就是石灰。
　　有了石灰和粘土，加上老者会烧砖，建军营的材料很快就能准备好。不过，为了万无一失，刘璋还是决定先缓缓，因为他要建的军营，最起码要能抗十年。而刘璋却不是学工程出身，对于水泥的标准并不懂。若是军营建成了豆腐渣工程，他的部队没在打仗中阵亡，却被粗制滥造的房子压死了，那可就亏大发了！
　　中国人一向是勤劳而又聪慧的。刘璋只提出了一个概念，没过几天，窑场的几位工匠就将水泥的配方研究妥当了。他们向刘璋保证，只要不是人为或者自然灾害，用水泥建出来的房子绝不会垮。当然，这也是刘璋过于谨慎。就算是再基本的水泥，也比古代的泥胚房结实。
　　建一座两万人的军营，需要的钱可不是小数目。刘璋无奈，只好向苏双、张世平要钱了。至于人手，他有两万，绝对不会不够用！而苏双和张世平听说刘璋要钱，立刻派人把贩卖牛羊的钱给他送来了。
　　用了整整一个月，刘璋终于把前期准备做好了！在这一个月里，张任等人也把两万羽林军给收服了。这两万人在西园里，每日就是站军姿、学走路，让其他部队讥讽不已。就连这两万人中，也有不少人怀有抵触心理。不过，这些人知道，冠军侯的训练，一定有他的道理。渐渐的，在外人的嘲笑中，这两万羽林军开始蜕变了！等刘璋命张任把这些人从西园带走的时候，他们已经能做到不动如山了！
　　邙山山谷中，一座临时搭建的高台上，刘璋看着台下排列整齐一动不动的士卒们十分满意。不过，这一次他并不是把这些士兵叫来训练，而是想让他们做建筑工，这就需要动员了，否则这些高傲的羽林军非得哗变不可！
　　刘璋在高台上站着，台下的士卒们也在看着他。突然，刘璋指着第一排的一个士卒道：“你！出列！大声告诉我！你们是什么？”
　　“回将军！我们是军人！”士卒在西园的时候被张任他们操练过，对这些基本的回答已经了如指掌。
　　刘璋又问道：“回答我！军人的首要条件是什么！”
　　“服从命令！”小卒的声音响彻山谷，负责训练他的张飞十分满意他的气势。
　　“好！”刘璋大喝道：“从今天开始，这个山谷就是我们的基地！当然，我们不能就这样席天幕地，所以需要建设自己的军营。可我觉得那些帐篷、木寨配不上我们高贵的身份，你们说，我们该怎么办？”
　　刘璋的话让士卒们面面相觑，因为别的部队住的都是木寨、帐篷，他们不知道刘璋想做什么。早已经和刘璋通过气的张任等人立刻高呼道：“自己建设！”
　　霎那间，所有士卒都明白了，原来刘璋想在这里自己建立一个军营，还不是那种木寨、帐篷式的。在古代，房屋只有木质结构、石质结构和土坯房，士卒们不知道刘璋有何打算，心里开始有些忐忑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 旷古烁今大财迷
更新时间2011-12-9 23:22:06  字数：3065

　张任、赵云、张飞都是不下于黄忠、严颜的大将。一个月的时间，竟然能把羽林军中的骄兵悍将练到这种地步真的很不容易。不过，士卒们虽然没有发出声音，但刘璋看的出来，他们在担心。自古以来，徭役和大工程都是死亡的象征。秦始皇修阿旁宫、长城，隋炀帝修大运河，死去的人不知凡几，这些士卒也害怕走上不归路。
　　刘璋岂能不知士卒们的心情，他站在高台上笑问道：“你们是不是在担心，我对军营的要求太高，而导致你们中有人死去？”
　　士卒们看着刘璋，虽然嘴上没有说话，但脸上的表情已经将他们心中最基本的想法表露无遗。刘璋看着台下士卒苦涩的脸继续说道：“这点你们放心，若不是胸有成竹，我岂能让你们修建军营？或许你们不信，可事实会教育你们。你们是军人，对于我的命令无须怀疑，只需要执行，执行，再执行！我会把任务下达给你们的将军，若是有意见，现在给你们机会提出！当然，若是有人不愿意留下，也可以离开！”
　　士卒们面面相觑，他们已经坚持了那么久，让他们离开，他们还真舍不得，可他们依旧担心刘璋会将他们折腾死。这时候，一个小兵大声问道：“将军，不是我不信任您，可我实在不明白，您准备如何修建军营？如果要建一座石质的军营，很明显不适合我们。这样的工程，对我们来说实在太大了！”
　　见有人提出疑问，刘璋十分开心，他就怕没人说话。刘璋笑道：“这位士兵，我对你的胆量十分佩服。我可以告诉你们，我会用一种新的方法来建设军营，用这种方法修建军营比泥胚房还要容易，可它将比石质的房屋还要坚固！既然作为你们的主将，我将带领你们走向一条不同的道路，这条道路将通向荣誉，而不是死亡！当然，其中会有死亡，却绝不会死的没有价值！还有谁有疑问？”
　　刘璋早已经把他的构想和张任四人说了。虽然看上去有些异想天开，但张任等人相信，只要是刘璋准备做的事，十有八九能成功。就好像刘璋的练兵方法，看上去有些儿戏，可效果却不同凡响。
　　刘璋扫视众人，见士卒们脸上的神情比开始的时候好多了，他不由笑道：“既然大家都没有意见了，就按照我的命令行事！如果有什么问题，可以向你们的主将询问。下面开始军营建设！张飞、张任、赵云、黄叙，按照我的命令，开始分工！”
　　刘璋的命令一下，张任等人就开始行动了。张任的任务是将山谷中的地面铲平，张飞的任务是在山谷中打地基，赵云的任务是守卫山谷，而黄叙的任务是建立简易军寨，并运送水泥、砖块。当然，任务是不固定的，每天按照辛苦程度轮换。
　　士卒们见刘璋建军营的方法的确不同以往，也就相信了他的话。当水泥、砖块运回山谷的时候，这些士卒都不知道怎么用这些东西来建房子。不过，刘璋没有急着，建房子地基很重要，若不夯实，定会造成不小的麻烦。更何况，刘璋要建立的军营，是一个类似军校一样的存在。
　　山谷虽然不小，但是刘璋的人也不少。就这么大点的地方，五千人在上面夯土打地基，很快就让山谷中的地面平实了。刘璋命人将水泥用水调匀，一点一点的铺在山谷的地面上。第二天，当地面上的水泥干结后，士兵们都惊呆了，就连张任等人都傻了！
　　神迹！看着好似一整块巨石铺成的地面，所有士兵和将领都在心中对刘璋暗暗佩服。虽然水泥在后世是很常见的东西，但是在汉代，它无疑是一种令人震惊的神物。士卒们都服气了。刘璋的行为让他们明白，不是什么事都可以用年龄来衡量。
　　在以后的建设中，刘璋无须对士卒们解释什么，因为水泥的神奇，让他们对刘璋产生了盲目的信心。在士卒们的眼中，刘璋就是无所不能的神，他们要做的，就是对刘璋献上无与伦比的服从。
　　当两万人投入一个工程的建设，只要分工合理，那进度可以用神速两个字来形容，特别是修建这种简单的房屋。当然，没有钢筋，刘璋也不敢盖的太高，军人的宿舍，只是一片三层高的小瓦房，每间房里可以睡十个人。
　　又过了两个月，军营建好了！看着新建的军营，刘璋竟然有一种回到前世大学时代的感觉，只是楼房矮了点。本来刘璋还想找人打一批高低床再让士卒们住进去，可是士卒们已经忍受不了这种三层小洋楼的诱惑，就算打地铺，也一定要先住进去。
　　山谷的动静瞒不了有心人，军营建好的第二天，刘璋就被刘宏叫进了宫。说心里话，刘宏本没指望刘璋能练出什么精兵，至于幽州兵，刘宏认为是黄忠、严颜练出来的，毕竟这两人都有当兵的底子，可赵云等人在西园的成绩让刘宏刮目相看，而后从刘璋那里传来的情报，也让刘宏有些吃惊，特别是军营建成以后。
　　对于皇帝，刘璋没有隐瞒，他一五一十的将水泥的事告诉了刘宏，可刘宏却来了一句，其中大有可为。刘璋不懂刘宏的意思，刘宏便仔细的解释了一下，这个解释却让刘璋目瞪口呆，原来刘宏已经想到怎么用水泥来发财！看着两眼直冒金光的刘宏，刘璋有些无奈。这哥们不该做皇帝，应该去做商人。不过，刘宏和刘璋都不可能去做商人，这让刘宏有些泄气。
　　中国的皇帝有各种各样的爱好，有的爱揽权，有的爱管闲事，还有的爱旅游，高雅点的喜欢诗词歌赋、书法，低俗点的喜欢享乐、美女、生娃娃。可刘宏绝对是中国皇帝史上的异类，他喜欢钱！
　　有人说，谁都喜欢钱，也有很多皇帝爱钱，可是刘宏和他们不一样。像崇祯、嘉庆，这些皇帝爱钱，是因为缺钱而爱钱，李世民、刘邦是因为钱不够用而爱钱，可刘宏是因为喜欢钱而爱钱，可以说他是中国历史上旷古绝今的财迷皇帝！
　　为了敛财，刘宏走出了一条产业化、多元化、极端无耻化的历史新道路。他喜欢搞产业化运作，一次捞个够不是目的，他的目的是一生捞不完。就拿贡品来说，东汉是当时世界上超级大国，每年都有一些国家派使者前来与大汉互通有无，而那些使者手里总少不了一些国宝奇珍，用来讨好大汉天子。
　　进贡通常的流程是先递交一份清单，清点后送入国库，成为国有资产。皇帝想要什么再派人前去提取，个别的还要经过有关部门审核，然后才能到达皇帝手里。刘宏嫌麻烦就赶在贡品入库前抽取提成，直接送到皇宫，美其名曰“慎行费”。贡品年年不断，慎行费就年年不缺，刘宏凭此获得了人生中的第一桶金。
　　在慎行费走上产业化的道路后，刘宏开始盯上田赋，即农业税。中国古代农业税往往占到财政总收入的一大半。刘宏对此下手，足见他财迷方面的智商不是一般的高。具体的做法是首先对全国人民的撒一个大谎，说自己要翻新扩建皇宫，为了避免财政赤字，要把农业税的比率提高。全国有上千万亩田地，每亩多收十钱，一年下来就是数亿。
　　接着刘宏撒了第二个谎，说修皇宫缺木头，要各地官员有多少送多少。地方官们当然不敢不照办，按时保量的把木头送到京城。可没想到，负责验收的太监们用常人难以理解的眼光加以挑剔，一般情况下十有八九会被判不合格。不合格怎么办，刘宏的损招出来了。各地方必须以原价的十分之一贱卖给中央，然后中央又按市价回卖给各地方。刘宏和他手下的太监们就此结结实实的赚了一笔。结果过了几年，皇宫寸土未动，地方官们才知道上了皇帝的当。
　　当全国人民都还在被骗中痛定思痛的时候，刘宏多元化的第二步已经开始行动。这次他做的是房地产投资。他把淘来的的第一桶金和第二桶金中很大一部分拿回老家去买田地、修房子，进行大规模的房地产投资。土地自古以来都是最热门的理财产品，刘宏财大气粗，眼光独到，再加上他本人强大的行政资源优势，没出几年，他又稳稳赚了一笔。
　　就连田赋、贡品上，刘宏都能榨出油水来，何况刘璋搞出来的水泥？以刘宏的商业眼光，他看的出来，水泥这玩意只要操作得当，定能赚钱。虽然这些钱在刘宏眼中是小钱，但对于一位财迷来说，只要是钱，就绝不会放过。而水泥对刘璋来说是一种战略物资，他并不想泄露出去。刘宏眼红水泥的销售前景，刘璋自然要将他的目光转向别处。仔细想了一下，刘璋计上心头。既然刘宏想要赚钱，他怎么可以不利用一下这个机会呢？
　　（第三章到，十二点前还有一章）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 谈商道皇后柔情
更新时间2011-12-9 23:38:41  字数：3037

　要问做什么生意最赚钱，不是盐铁，也不是茶马，而是垄断。刘璋为了打消刘宏用水泥谋利的心思，不由笑道：“皇兄，您手中有那么多赚钱的交易，为什么一定要看着我才弄出来的水泥呢？且不说水泥的生产和运输很不方便，就说水泥配方只要稍稍泄露一点，就会被人学去。到时候，纯属得不偿失！”
　　要说刘宏治国的本事真不怎么滴，可是他从商的本事，却十分了得。刘璋如此一说，刘宏立刻意识到其中的弊端，可他也从刘璋的话中看出，刘璋有赚钱的门路。刘宏开心的问道：“皇弟，你说朕手中有赚钱的交易，朕怎么不知道？”
　　看着刘宏的财迷相，刘璋不由的挠了挠头道：“皇兄，你可知道，现在最赚钱的是什么生意？是茶马、盐巴、铁器交易！而这些交易都被皇兄控制着，您为什么不从这里想办法赚钱呢？”
　　盐巴、马匹、铁器在汉代都属于国家专营的东西，可是在东汉末年，这些东西大多数都是在走私。刘璋也是其中一员，可他却不想让别的世家也涉及其中。而且刘璋还想利用这些东西来招揽几个大商人，比如说徐州糜家！
　　刘宏有些为难，他虽然做过不少无耻的事，但没有从商，哪怕他很喜欢从商，做的事也是彻头彻尾的商业交易，可总有能说过去的名目。就好像他倒卖木材一样，是由小黄门经手，可从商就不是小黄门能做的事了。更何况，商人在古代是最低贱的职业，若是皇帝从商，那刘宏可就要遗笑千年了。
　　刘璋哪能不明白刘宏的心思，他笑道：“皇兄，这些东西虽然都是商业，但不需要你去做。你可以挑选一些人去做茶马盐铁交易，并让他们打击那些没有得到你许可却进行交易的人。而得到你许可的人，则需要上缴交易中五成利润给你。至于那些没有得到你许可的人，则没收交易物品充公，你再指定商人卖出去。一来一回，您不就赚了不少么！”
　　刘宏闻言，眼睛顿时一亮道：“看不出来啊！皇弟还是做生意的材料！不过，现在朝廷百官大多数是世家的人，如果真这么做，岂不会遭到他们的反对？而且朕也没人可用！”
　　“这更简单了！”刘璋笑道：“商人逐利，皇兄可以用招标的方式授权。招标就是招集大汉的大商人、世家，让他们出售利润来购买皇兄的许可，然后皇兄可以在货物和交易的源头放上自己人，以达到控制的目的。比如说茶马盐铁交易，只要皇兄控制住幽并凉三州，就可以将马匹、茶叶、盐巴、铁器牢牢控制在手中。到时候，那些世家、商人不给皇兄好处，就休想做生意。”
　　“好！好啊！”以刘宏的经商才能，自然能看出其中的可行性。而刘璋所说的方式，在现代社会大多数工程都是这么做的。刘宏拍了拍刘璋的肩膀道：“皇弟，这件事就交给你去办，如何？”
　　“不可！”刘璋笑道：“我可以帮陛下联系人，并让我父亲控制幽州，却不能主办这件事，我觉得还是让张让张大人来办最好！”
　　“为什么一定要张让去办？”刘宏有些不解。
　　刘璋笑道：“因为张大人可以代表皇兄，还能随时出入宫廷，而我是一个武将，打仗还行，说到做生意，顶多能出出主意，实际操作，多半要亏！”
　　“皇弟谦虚了！”刘宏笑道：“就凭你刚才说的一番话，也不是那种不懂从商之术的人。”
　　“皇兄，正因为臣懂，才不能去做！”刘璋笑道：“皇兄若想控制幽并凉三州，必须有人镇守。这三州刺史，必须是皇兄信任之人，其中必有我父亲。若是我和父亲都涉及在其中，难保不会有人说闲话。或许陛下不在意，可众口铄金、积毁销骨，天长日久，难免皇兄心中不会有芥蒂。”
　　“你小子真是…”刘宏指着刘璋笑骂道：“你小子今年才十三岁，就把那些老家伙的明哲保身之道学了一个全，真不知道你怎么敢攻打乌丸王庭的！”
　　刘璋挠挠头，有些不好意思的说：“皇兄，这不一样！攻打乌丸王庭，那是臣的专长，再危险臣弟也能尽可能的化险为夷。可是这从商，臣弟心有余而力不足！皇兄若是让我杀人，我绝不推辞，可是…”
　　“好了好了！”刘宏笑道：“朕还能不了解你？既然如此，就让张让主办，你从旁协助，如何？”
　　“这肯定没问题！”刘璋笑道：“还得张大人多多提点！”
　　“冠军侯客气了！”张让也是蚊子肚里刮油的人，他岂能看不出来，刘璋把最有油水的位置让给了他。
　　刘宏可能是最近和王美人风流过头了，才和刘璋聊了一会就开始没有精神。张让比刘璋有眼色，他对刘璋挤了挤眼，刘璋便会意的向刘宏辞别了。刘宏也不留他，直接让张让送他出去。
　　走出未央宫，张让笑道：“多谢冠军侯了！”
　　刘璋知道张让在谢什么，他笑道：“张大人这就不对了！我们都是为陛下办事，自然要同心协力。不过，我有两个手下，还请张大人照顾。”
　　“冠军侯自己掌握货源，何须要向咱家说情？”张让有些不解。
　　刘璋笑道：“既然张大人受皇命处理这件事，尊重大人，就是尊重皇帝陛下，打个招呼也是应该！以我和张大人的交情，想必您不会驳我的面子吧！”
　　张让哈哈大笑道：“侯爷从小就不凡，现在更厉害了！咱家岂敢不卖侯爷面子？不过，侯爷来到京城，好久没去看皇后娘娘了吧！皇后娘娘可是对您想的慌！”
　　“哎呀！是我疏忽了！”刘璋一拍额头道：“最近几个月，又是选兵又是建兵营，弄得我好久都没有消停。选日不如撞日，今天就去看看皇嫂！”
　　“好！好！”张让眉开眼笑，刘璋都有些怀疑，他是不是被何灵思收买了。
　　跟着张让来到建章宫，还没进去，就听见里面噼里啪啦一阵砸东西的声音，刘璋和张让面面相觑，两人都在疑惑，何皇后怎么发那么大火。
　　“皇后娘娘，冠军侯求见！”为了不让刘璋冲撞发火中的何皇后，张让在宫门口叫了一声。
　　“进来吧！”过了半晌，里面才传来何灵思的声音。
　　刘璋走进宫中的时候，砸坏的东西已经被清理干净了，只有何皇后坐在绣榻上，脸上还带有怒容。看见刘璋，何皇后脸上的怒容明显去了很多，只是她有些不解的问道：“你今天怎么有空入宫？”
　　从何灵思的话语中，刘璋听出了很大的怨气，他眨眨眼道：“今天是皇兄硬把我拖进宫里。既然来了，怎么能不来看看皇嫂。只不过，皇嫂好像脾气大了不少，刚才的动静，可把我吓坏了！”
　　看刘璋在那里搞怪，何灵思扑哧一声笑了，她原本就很漂亮的容颜，好像花儿绽放一样，刘璋一时间愣住了。
　　“算你还有些良心！”何灵思把刘璋像小时候一样拉入怀里，一股柔软贴在刘璋的身上，让他的脸唰一下红了。
　　刘璋无力的抗争道：“皇嫂，我已经是大人了！”
　　“是啊！小璋儿是大人了！”何灵思揉了揉刘璋的脑袋说：“上次你立功后，张让还建议皇帝给你赐婚，有没有看中哪家姑娘，皇嫂给你做主！”
　　“呃！”刘璋愕然，张让却在一旁笑道：“皇后娘娘，乔玄大人把他的两个女儿送给冠军侯当侍女了。如果姿色没有超过这两位姑娘，冠军侯岂能看上？”
　　何灵思眼睛一亮道：“乔老头还是很有眼光嘛！这么快就下手了！不错！”
　　“这种艳福也只有冠军侯能享受！”张让笑着把刘璋如何救出乔玄小儿子的事说了一遍，谁料何灵思的脸却慢慢黑了。
　　“此事当真？”何灵思阴沉着脸，刘璋颇为忐忑的点点头。
　　见刘璋点头，何灵思不知怎么了，眼中竟然流出两行泪水，她指着刘璋骂道：“你说你个小混蛋，那么多人都不去救，你逞什么能？你说你要有一个好歹怎么办？”
　　从何灵思身上，刘璋感受到浓浓的关怀。看着这个被后世描述成恶毒女人的人，刘璋却从她身上得到了更多的温暖。
　　“皇嫂，臣弟现在很厉害！”虽然何灵思不是刘璋的女人，但他也不愿意让一个关心他的女人哭。
　　“厉害！厉害有什么用？霍去病够厉害吧！还不是死的那么早！”刘璋没想到，他随便一句话，居然让何灵思爆发了。
　　“皇嫂，到底发生了什么事？”刘璋双眼一眯，一丝杀气从他身上飘出，他最见不得自己人受欺负。站在一旁的张让，突然感觉到一丝寒意，看着刘璋眼神中的怒意，他竟然害怕了。而何灵思也感受到刘璋心中的怒意，她抬起头看了一眼刘璋，这个十三岁的少年，在她心中瞬间变的无比高大！
　　（第四章到！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 后宫争灵思动情
更新时间2011-12-10 18:33:55  字数：3063

　何灵思感觉到刘璋身上的煞气，她笑了。一个女人一辈子不就是想找一个关心自己的男人么？当然，如果这个男人再有钱有势就更好了！刘宏是一个有钱有势的男人，可他对何灵思不够关心，而以前刘璋的年龄太小了。
　　拍了拍刘璋的脑袋，何灵思笑道：“没事，你放心吧！皇嫂自己能处理！”
　　何灵思说完，眼中同样露出一股杀气。刘璋眼神一滞，他在何灵思耳边问道：“皇嫂不是想把王美人给鸩杀了吧！”
　　“嘶…”何灵思手上一顿，然后轻轻在刘璋耳边问道：“你…你怎么知道？”
　　何灵思呼出的暖气呵在刘璋的耳朵上有些痒痒的，可她的话却有些冰冷。刘璋笑道：“皇嫂，能把你气成这样，必然是**的妃嫔，只有王美人才有这样的势力。不过，你若是把她弄死了，皇兄可就不见待你了。”
　　“他本来就不见待我！”何灵思脸上冷冷的，看的出来，她对刘宏还有颇大的怨念。
　　“不是不见待，而是腻味了！”刘璋笑道：“其实皇嫂的运气很好，当年皇兄看上你之后宋皇后就死了，而你也因此被扶正。只要你没有特别出格的地方，皇兄就不能废后！而那个王美人，只要等皇兄玩腻了以后，她的下场是可想而知的！”
　　刘璋的话让何灵思恍然大悟，其实她何尝不知道刘宏是什么样的性格？只不过王美人的手段让她实在忍受不了。何灵思轻轻在刘璋耳边道：“你们男人是不是都那么绝情？”
　　“当然不是！”刘璋笑道：“皇嫂，有时候，得不到的东西才是最美的。如果你把王美人弄死了，皇兄以后就不是不见待你，而是恨你了！就连辨儿都会被皇兄排斥。”
　　“这…”何灵思显然不是笨蛋，历史上她鸩杀王美人是想除掉一个对手，谁曾想到，却给自己的儿子增加了一个旗鼓相当的对手。后来，她也曾经想过暗害刘协，可是有皇帝保护，她也无可奈何。何灵思纠结的问道：“那个贱人常常暗害辨儿，若是不弄死她，你说该怎么办？”
　　刘璋笑道：“皇嫂，你真笨！你可是皇后，掌管**所有事务，做点小手段，还不是轻而易举的事？”
　　“你是说克扣王美人的物资？”何灵思看着刘璋若有所思。
　　刘璋一头黑线，若是做克扣物资的事，不是摆明了告诉刘宏，何皇后在对付王美人么？他摇摇头道：“皇嫂啊！克扣物资是一件非常蠢的事！你不仅不能克扣，还要多给，最少要让皇兄满意！”
　　“这…那我怎么做小手段？”何灵思盯着刘璋，突然伸手拧住他的耳朵道：“臭小子，有话快点说，若是再戏弄我，我就把你的耳朵拧掉！”
　　“轻点！轻点！”其实何灵思拧的一点都不疼，她雪嫩的手指夹在刘璋耳朵上，反而很舒服。不过，刘璋不得不装着疼痛，否则何灵思真下了狠手，他的耳朵可就遭殃了！
　　何灵思对自己用了多少力道自然了若指掌，她嗔笑道：“疼了还不快说？再不说，我可要用劲了！”
　　刘璋笑着挪开何灵思的手问道：“听说皇兄现在去王美人那里的次数比较多？”
　　“什么叫比较多！”何灵思吃味的说：“他每天都在那里！”
　　“这不就结了！”刘璋笑道：“皇嫂可以为了让王美人好好伺候皇兄，而把王美人的儿子带回宫中抚养！”
　　“什么？”何灵思柳眉倒竖道：“那个贱婢抢了我的丈夫，暗害我的儿子，我还要帮她养儿子？这还不如我直接杀了她来的痛快！”
　　“错！”刘璋严肃道：“皇嫂，如果有人要把辨儿从你身边抢走，你怎么办？”
　　“我…”何灵思道：“我和他不死不休！”
　　刘璋又问道：“如果就算你死了，也没办法呢？”
　　“这…”何灵思愣住了！
　　刘璋笑道：“皇嫂乃是一国之母，为了让别的妃子能更好的伺候皇帝，甘愿帮别人伺候儿子，这是情怀、情操，更是对皇帝的忠诚，我想就算是石头也会感动吧！再说了，皇嫂觉得，若是刘协在你手中，王美人还敢暗害刘辨么？她就不怕你一生气，将刘协掐吧了？”
　　何灵思的美目死死的盯着刘璋，好像才认识他一眼。刘璋耸耸肩，似乎很无辜。过了好一会，何灵思才捂着嘴笑道：“小璋儿，为什么我今天才发现你这么阴险呢？不过，王美人应该不会就这么屈服吧！”
　　“当然！”刘璋十分肯定的说：“不光是王美人，就算是陛下也不会把刘协交给您抚养，可你却能让刘协离开王美人的身边。最厉害的手段不是让对方死，而是让他痛苦、难受！一个母亲如果失去了儿子，你觉得她会不会痛苦？在痛苦的时候，还要拿笑脸去伺候别人，岂不是更辛苦？皇嫂若是心情好，还能牵着辨儿去王美人那里坐坐。只不过，辨儿不能再随便乱吃东西，出门也要小心！”
　　何灵思问道：“既然不能让王美人和陛下将刘协交给我抚养，我怎么才能拆散王美人母子？”
　　刘璋笑道：“我记得陛下还有一个母亲吧！”
　　“董太后的确在宫中！”何灵思想了想说：“可是她从不管内宫的事，让人觉得十分清心寡欲。”
　　“只要是人都会怕寂寞，董太后想必也一样！”刘璋笑道：“你可以多去拜访一下董太后，并告诉她，王美人天天伺候皇帝，忽略了刘协。你本想帮助王美人抚养，可是王美人不愿意。不如请董太后出面抚养刘协，这样既能陪陪董太后，又能让王美人专心尽力伺候陛下，岂不是两全其美！”
　　说实话，何皇后其实是一个很简单的人。想想她的家世，虽说有点小钱，却是杀猪世家。可以说，就算她哥哥何进都没怎么读过书，她更不擅长阴谋诡计，否则在勾心斗角的内宫，她不会选择鸩杀王美人。争宠争位，最低级的方法才是杀人！历史上，何皇后鸩杀王美人，虽然剪除了**的威胁，却让刘宏、董太后都成了她的敌人，甚至使刘辨都不受父亲、祖母的见待。她可以说是赢了，也可以说是输了。
　　听了刘璋的话，何灵思心动了，谁不想做好人？可让何灵思更在意的是刘璋这个只有十三岁的少年，他竟然能将勾心斗角演化到这种地步，简直与一个从政多年的老狐狸没什么区别。何灵思在意自己的儿子，她更希望刘璋能作为自己的臂助。
　　一个母亲为了儿子，能把自己卖给恶魔。何灵思做了一个重要的决定，这个决定会让刘宏痛苦不已，可她已经管不了。何灵思轻轻搂住刘璋道：“璋弟，我希望你能帮我！”
　　何灵思温湿的气体喷在刘璋的脖子上，他顿时有了反应。可刘璋明白，何灵思的要求，他达不到。轻轻拍了拍何灵思，刘璋颇为无奈的说：“皇嫂，我知道你想让辨儿做皇帝，我可以保证他能坐上皇位，可我不能保证他一辈子都是皇帝，甚至我不能保证他的性命！我只能说，尽力而为！”
　　“尽力而为就够了！”何灵思也明白，刘璋才十三岁，有些事并不是他能控制的。可是有了刘璋的承诺，加上何大将军的势力，何灵思真不认为那个王美人能与自己斗！可惜，何灵思的目光有些短浅，她看不出大汉的危机。
　　在何灵思的骚扰下，刘璋落荒而逃。虽然刘璋只是一个十三岁的少年，但前世已经年近三十岁的他，什么没有试过。何灵思这样的美色诱惑，实在让他有些受不了。而何灵思看着刘璋逃窜的身影，不由捂嘴而笑，那样子就像一只偷吃了鸡仔的小狐狸。当然，何灵思现在也不过二十出头，正是青春年少。只可惜，刘宏作为皇帝，拥有青春年少的女人太多了！
　　得到刘璋的建议，何灵思不再想着杀死王美人。其实她何尝不知道，杀人并不是解决问题的办法。可是何灵思没有办法，在宫中，她就是一个孤立无援的小女孩，没有保护，她只能选择用最恶毒的刺来保护自己，哪怕那些刺会扎伤自己最关心爱护的人。
　　不得不说，何灵思这个女人的确不简单，张让等十常侍早就被她买通了。刘璋只是建议她要求皇帝和太后把刘协接回去抚养，可她干了一件更狠的事，差点把王美人给吓死。原来，何灵思趁着王美人和皇帝欢好，命宫人把刘协从王美人宫中接走了！
　　等王美人发现儿子没了，已经是第二天早晨，这下皇宫可就乱了。满朝宦官都在找刘协，直到午时，才有皇**中的宦官告诉皇帝，协皇子被皇后抱回宫了。刘宏倒没什么，毕竟何皇后也算是刘协名义上的母亲，可疯狂的王美人冲到建章宫，竟然大闹了一场。本来刘宏喜欢王美人就是因为她温柔贤淑，而王美人平时掩饰的也非常好。就是这么一场大闹，让刘宏颇感不悦，对王美人也有些疏离了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 送大礼神兵宝马
更新时间2011-12-10 23:09:55  字数：3062

　皇宫发生了什么不归刘璋管，他现在正在新建的军营里操练士兵。为了让这群士兵更加雄壮，刘璋将幽州没有来及卖掉的牛羊运了一大批来。当然，这些牛羊只是做加餐和激励士卒用，可不是当伙食供应。毕竟这些人还没有完全属于刘璋，倒是幽州那两万人，才是刘璋真正的班底。不过，刘璋可没有与士卒们同甘共苦的心思，他是主公，不是将军。
　　每到过年前，各地的太守和刺史就会进京述职，顺便给京城里的老大们上贡。像袁家门口就聚集了很多文士，而何进大将军家则有许多武将。刘璋虽然在京师过年，但是也有人来给他送礼，这人就是苏双和张世平。
　　说实话，苏双和张世平真的很感激刘璋，若不是刘璋，他们也不可能从袁家手中逃脱。在脱离袁家后，苏双和张世平已经做好了被袁家打击的准备，可让他们没想到，袁家居然一点反应都没有。
　　再三打听之下，苏双和张世平终于明白自己的主人是多么厉害的一个人了。仔细商量了一下，两人决定对刘璋献上无比的忠诚。于是，两人便带着礼物，匆匆忙忙赶到了洛阳，并帮刘璋把老铁匠费时一月打好的兵器给送来了。
　　刘璋听说苏双和张世平到了，心中颇有些惊讶。上次他缺钱，这两人都没来。这快过年了，他们跑来干嘛？要知道，苏双和张世平的家小都在幽州。
　　“参见公子！”偏厅里，苏双和张世平已经恭候半天了。
　　刘璋笑问道：“你们怎么来了？”
　　“启禀公子，这不是快过年了么！我们作为公子的手下，怎么也得尽尽孝心不是？”苏双比较油滑，见刘璋发问，他赶紧站出来回答，却没有说多余的废话。
　　刘璋笑道：“我早说过，不用来这套，把我交代的事办好即可！”
　　“主公是交代了！可是我们这些做手下的，岂能不知好歹？再说了，也不是什么好东西，就是几匹好马而已！在大汉挺值钱，在草原上，倒不是很贵！”苏双生怕引起刘璋的不快，立刻做出了解释。
　　“就此一次，下不为例！”刘璋点点头，他明白苏双、张世平的想法，而且赵云等人的确也没有好马。
　　“好嘞！”苏双十分兴奋的说：“公子，那马还在城外，是不是…”
　　“不用进城！”刘璋笑道：“家里才多点大的地方，战马还是要放在宽广的地方养才好！我在城外建了一座军营，回头我让人带你们去！”
　　“公子，我们来的时候，老铁匠还让我们把公子要的武器带来了！”张世平笑道：“老铁匠出手果然不同凡响，件件都是精品。”
　　刘璋大喜道：“兵刃终于到了？这下子龙他们可就更厉害了！明天你们把兵器一起弄到军营！”
　　“是！”苏双和张世平大喜，在他们看来，刘璋接受了他们的礼物，就代表接受了他们的效忠。中国人有时候很奇怪，就好像后世一些病人去医院做手术，手术前家属常常会给医生一些红包。这明明是违反规定的事，可若是医生不收，患者家属反而担心。现在苏双和张世平就是这种心理。
　　第二天，刘璋带着苏双和张世平来到了邙山的军营。这两个幽州大商看着水泥浇筑的军营眼睛都直了！
　　“神迹！这简直是神迹！”看着浑然一体的水泥地面，一排三层小洋房。苏双和张世平与乡下才进城的乡巴佬没什么分别，正在训练的士卒都在用眼镖戳他们。
　　“咳咳！”刘璋咳嗽了两声，苏双和张世平才回过神来，两人摸摸脑袋道：“公子，这军营是您的手笔？”
　　刘璋点点头道：“用了一种特殊的建材，以后你们就会接触到。不过，暂时我还不想透露出去，以免被敌人学去。”
　　“明白明白！”苏双和张世平把头点的跟什么似的。
　　“大哥！”张飞眼尖，老远就看见了刘璋，他赶紧让副将接手指挥，自己迎了上来。
　　刘璋笑道：“翼德，去把子龙他们叫到校场！”
　　“是！”听见刘璋吩咐，张飞立刻前去叫人。
　　过了没多久，张飞就把赵云、张任、黄叙叫到了校场。刘璋见人到齐了，就让苏双将兵器和战马运了上来。
　　张飞的眼睛顿时一亮道：“大哥，这马是给我们的？”
　　“废话，不然我弄这来干嘛？”刘璋对张飞翻了一个白眼。
　　“嘿嘿！”张飞搓着手傻笑道：“能不能把那匹黑马给我？”
　　“黑马？”顺着张飞的手指，刘璋看见马群中有一匹黑色骏马，可马蹄上却有一圈白毛。刘璋笑道：“翼德，你就算喜欢也得问问别的兄弟吧！”
　　张飞摸摸头笑道：“大哥放心，兄弟们肯定不会和我抢！”
　　的确，张飞在这群人里，虽然不是最小，却也差不多了。比张飞年龄还小的，只有赵云。对于银枪白马赵子龙，刘璋并不想改变他的形象。
　　得到刘璋的同意，张飞牵过黑马仔细观察了一下后，对刘璋笑道：“多谢大哥，我果然没有看错，这匹马乃是踢云乌骓！”
　　“踢云乌骓？”刘璋深深的看了苏双和张世平一眼，别人不知道这马的来历，他却知道。历史上，张飞骑得就是乌骓马，至于是不是踢云乌骓就不得而知了！
　　骑上战马，张飞在校场上猛跑了几圈。刘璋从另外一辆大车上，将打造好的丈八蛇矛抽了出来，一把扔给张飞道：“翼德，接矛！”
　　一道黑影闪过，张飞伸手将刘璋抛过来的长矛接住。只见此矛全用镔铁点钢打造，矛杆长一丈，矛尖长八寸，刃开双锋，作游蛇状态。张飞接矛以后，一套枪法缓缓施出，舞到兴起，竟产生了漫天枪影，那气势好似霸王重生！
　　“喝！”张飞大吼一声停枪勒马道：“大哥，好马，好矛！”
　　“好就行了！”刘璋挥挥手道：“旁边呆着去，子龙他们还没选呢！”
　　张飞抱着手中的蛇矛，屁颠颠的跑一边乐呵去了。刘璋笑道：“子龙，你最小，你先选吧！”
　　“哥哥们还没选，哪轮得到我？”赵云不是张飞，他比较谦逊。
　　张任笑道：“主公让你选，你就选，好东西自然先给年岁小的。你以为谁都像翼德那样不知谦让么？”
　　张飞听了张任的话，看了他一眼，一副我不和你计较的神情，让众人哈哈大笑。赵云也在盛情难却之下，选了一匹白马，赫然是夜照玉狮子。至于武器，当然是灿银龙胆枪！赵云选完后，张任也选了一匹白马和一把枪，只是马比赵云的差点。黄叙却选了一匹黄马和一把刀，而这匹黄马，乃是名驹绝影。
　　本来刘璋也想选一匹马，看了半天却没有满意的。这时候，苏双和张世平相视一笑，命人又拉出了一匹马。此马浑身翠绿，长嘶一声，竟让除了绝影、乌骓、夜照玉狮子之外的马都瑟瑟颤抖。张世平笑道：“主公，此马名曰：象龙。乃是我们二人献给主公之物！”
　　“象龙？”刘璋知道此马的来历。汉宣帝时期，冯奉世平定莎车后，遣回各国兵士，继续西行，直抵大宛。大宛已经听到了他的名字，可谓先声夺人，因此他受到隆重的接待。大宛君臣对他倍加敬重，因而他顺利地完成了使命，临别时大宛赠送名马象龙表示与汉朝的友好之情。能让一个国家当作贡品的马，必定是千里良驹，比绝影、乌骓似乎还要好些。不过，张世平和苏双竟然花这么大的代价，让刘璋有些怀疑。
　　看见刘璋疑惑的眼神，苏双和张世平倒有些不好意思。这些马在别人眼里十分金贵，可是到苏双和张世平手里却很容易。现在这些外族人都在讨好汉商，特别是乌丸。本来这些外族每到过冬，粮食就不够吃，所以他们才要打草谷。可是最近幽州出了刘璋，并州也出了一个猛人，搞的匈奴、乌丸这些外族实在没有吃的，只好拿东西来换粮食。
　　外族能有什么？无非是牛羊马匹！匈奴还好点，他们用牛羊换了不少粮食，只付出了几匹好马，张飞的乌骓就是匈奴人送的。乌丸就惨了，他们被刘璋抢走了大量的牛羊，只好用马匹来换。至于张世平和苏双献给刘璋的象龙，就是乌丸王丘力居的坐骑。
　　苏双和张世平利用乌丸人不得不用马换粮食，从乌丸换来了大量战马。这些战马只要能卖出去，他们哪能在乎送给刘璋的几匹好马？再说了，他们在刘璋手底下混饭吃，自然要把刘老大伺候爽了。
　　听完苏双和张世平的解释，刘璋有些哭笑不得。正因为如此，他倒是能心安理得的接受这些马匹了。等马匹、兵器的事安排好，刘璋又把茶马盐铁专卖的事对苏双和张世平说了。两人听完以后，眼中金光直闪，他们知道，赚钱的机会又来了！不过，刘璋却让他们把中下等战马卖掉，上等战马留着，因为刘璋要组建骑兵！
　　（感谢ssq1976兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 兄弟游路遇董卓
更新时间2011-12-11 18:31:53  字数：3109

　分发完马匹兵器，张飞等人都异常兴奋。作为一个武将，有什么事能比得到宝马神兵更开心呢？要知道，宝马、神兵、宝甲可是将领的第二生命！而赵云等人的铠甲，都是刘璋从大汉皇帝的宝库里挖出来的，那质量不用说了。
　　“大哥！”刘璋刚准备离开军营，张飞蹿出来道：“今天得了宝马神兵，值得庆祝，大哥总该请我们吃一顿吧！”
　　刘璋知道，张飞这个酒桶在军营里一呆就是三个月，有些馋酒了，可他找的借口却太烂了！刘璋笑道：“翼德啊！你可真够意思。我送你神兵宝马，你还要我请客吃饭？”
　　“呃…”张飞知道刘璋不会那么小气，他嬉皮笑脸的说：“哪能，哪能呢！我的意思是，我请大哥吃饭，不知大哥赏不赏脸！”
　　“馋酒了吧…”刘璋冷不丁问道。
　　“是啊！”张飞突然反应了过来，有些不好意思的摸摸头，其他几人看着张飞的窘态在那里狂笑。
　　刘璋使劲忍住笑意，摇摇头道：“既然如此，今天就放一天假，兄弟们随我去喝酒。不过，我的军纪可不准乱！”
　　“是！大哥！”张飞一听见喝酒，口水都快留下来了，那精神头比磕了药还足。
　　赵云有些犹豫的问道：“主公，我们都走了，军营怎么办？”
　　“放心，我自有办法！”刘璋回头叫道：“你还不出来？”
　　一个大汉施施然从人群中走了出来，居然是大家都认识的人。赵云瞪大了双眼盯着来人道：“大…大哥？！”
　　原来此人是赵雷。自从伤愈后，他就想着报答刘璋。说实话，赵家无论男女，武艺都不错，就连小赵雨都有些武功底子。赵雷是赵云的大哥，虽然没有童渊的教导，但是赵家家传武艺被他练的如火纯清。更重要的是，赵雷的头脑也不下于赵云。当赵雷提出报恩的事，刘璋二话不说，直接把他扔进了张任的部队。如今赵雷也训练了几个月，若是他还没有把握住练兵的要点，用处就小了很多。
　　不理赵云的惊讶，刘璋对赵雷笑问道：“我把军营交给你看管，有没有信心？”
　　“有！”赵雷以拳击胸行了一个军礼。
　　刘璋笑道：“现在我任命你为军司马，暂代校尉事！我们都不在时候，军营由你全权负责！”
　　“是！”赵雷十分兴奋，他知道自己终于可以一展抱负了。一个男人最大的愿望不就是醒握杀人剑，醉卧美人膝么？在古代，得到美人和权利都是非常困难的事，特别是在世家大族把持朝廷的时代，那些寒门子弟根本没有出头的机会。如今，刘璋的任命让赵雷的权力路更近了一步，即便赵雷没有野心，他依旧兴奋了！
　　处理好军营的事，刘璋带着张飞五人往洛阳城而去。
　　快到新年了，洛阳城很热闹。过年是中国人最开心，也最不好过的时候。有钱人或者没有欠债的人，在这一段时间会置办年货，准备好好过一个年。而欠债的人，恐怕就要出去躲债了。不过，洛阳城倒不存在这些事，川流不息的人潮，偶尔有几个骑着高头大马的外族人走过。说实话，来到洛阳三四个月，张飞几人还没怎么逛过街呢！
　　“让开！”突然后方传来一声大喝，几个骑兵竟然在人潮汹涌的大街上策马狂奔横冲直撞，有些百姓、商贩甚至被这些人踩伤。
　　刘璋一眼就认出这些人不是洛阳的兵，他十分不悦的皱了皱眉头道：“翼德、子龙，拦下他们！”
　　“是！”赵云和张飞出手，几个骑兵自然不在话下。
　　等十几个骑兵全都摔在地上后，刘璋跳下马，一脚踩在一个看似头目的士兵脸上问道：“你们是谁的兵，竟敢在洛阳大街上策马？”
　　“他们是我的兵！”一个大汉带着几个护卫缓缓走了过来道：“为什么打我的兵？”
　　“他们欠揍！”刘璋看了大汉一眼道：“洛阳大街上禁止策马，难道你不知道？别说踩着百姓，就算踩着花花草草，也不是你一个外地将领能赔得起的！”
　　“少年，莫要太猖狂！”大汉笑道：“我乃是大将军麾下河东太守董卓！”
　　“董卓？！”刘璋仔细打量了一下这个大汉，只见他膀大腰圆，一看就是一员虎将，与传说中的董胖子一点都不像。
　　看刘璋迟迟不语，董卓还以为他怕了，刚想说什么，只听刘璋道：“别说你一个小小的河东太守，就算何进那个屠户又算个屁啊！”
　　霎那间，董卓的脸变的铁青，然后又白了！本来他应该生气的，可一个连何进都不放在眼里的青年，岂是他能够招惹的？
　　“大胆！”董卓没有说话，他身后的一个关西大汉手持大刀向刘璋扑来，张飞猛横起手中的丈八蛇矛，一下就将大刀弹开了。董卓盯着张飞，瞳孔猛一缩。他看的出来，这些少年年龄都不大。
　　“华雄住手！”董卓见刘璋脸上露出杀气不由大惊，他看的出来，有这种杀气的人，必然是从尸山血海中杀出来的。
　　“算你聪明！”刘璋微微一笑道：“董卓，无论你做什么，我都不想管你！但你要记住，不要惹我，否则我绝不客气！”
　　“敢问公子姓名！”董卓突然变得十分客气，连华雄都有些不可思议。
　　“怎么？想报复？”刘璋笑道：“也不怕告诉你，我乃是冠军侯、五官中郎将刘璋！”
　　“不敢！下官不敢！”董卓顿时一头冷汗，刘璋的大名他可不是第一次听见了。对于这个无法无天的混蛋，不光是袁家视为灾难，就连其他世家也看做恶梦。虽然董卓是六郡良家子，但他也知道什么人能惹，什么人不能惹。刘璋就属于那种绝对不能惹的疯子。
　　刘璋对董卓的态度十分满意，他点点头道：“以后不要再在大街上策马了，老百姓已经很辛苦，又何必给他们增加祸端，你又没什么急事！”
　　“是是！”耀武扬威的董卓被刘璋像训小孩一样训示却不敢有半点怨言，而他身后的护卫早已经怒火冲天，却也不敢擅自动手，因为董卓没有发话。
　　欺负人从来不是刘璋的爱好，哪怕他知道董卓以后会是一个无恶不作的大魔头，他也没想过提前干掉董卓。因为何灵思的事让刘璋心中产生了很多疑问，同时也解开了他不少的疑惑。一个被历史评价为恶毒的女人都能有温柔贤淑的一面，那些被评价为魔王的人，说不定就是改革的先驱。只不过，他们失败了！
　　董卓离开后，刘璋带着兄弟们找了一家酒楼。张飞这个酒桶，居然连喝酒还抱着丈八蛇矛，吓的店小二腿都有些软。不过，也多亏张飞把丈八蛇矛带来了。否则面对华雄的大刀，除非刘璋等人一起上，要不然还真没什么胜算。当然，这也是因为赵云、张飞年龄还小。
　　喝完酒，张飞等人回军营了，刘璋有些微醺的打道回府。他回到府中的时候，刘焉还在外面会客，他便没有打扰，直接回到了自己的小院。
　　回到院中，刘璋刚想唤出大小乔，却听见院子里有女人的哭声。当时，刘璋的火气就冲了上来。要知道，他的院子里只有两个女孩，大乔和小乔，这哭声明显是小乔发出的。
　　“纾　狈考涿疟货呖了，大乔和小乔愕然的看着刘璋，有些不知所措！
　　“为什么哭？”刘璋的声音很冷，他最为护短，哪怕一开始他是勉强接受大小乔，可几个月的相处，大小乔无微不至的照顾，让他不得不把这两个可怜的小女孩当作自己人，哪怕其中没有一点爱情的成份在里面。
　　大乔年龄稍微大点，她听见刘璋的问话，就明白了他的想法。大乔柔柔的说：“小乔想家了，所以…”
　　“哦！”刘璋的气消了。他一把拉过小乔，温柔的将她脸上还残留的泪珠擦去道：“以后有什么想法直接和我说，不要再偷偷的哭。你们既然是我的人，就该把心交给我！即便有一天你们要离去，我也不会阻拦，可…”
　　“不…”小乔脸红红却有十分坚决的说：“自我和姐姐成为公子的侍女，就没想过离开，就算公子赶我们走，我们也只会以死相殉！”
　　一个美女说要以死相殉，对一个男人来说绝对是莫大的诱惑，可是从一个六岁的小姑娘嘴里说出，就让刘璋有些头疼了。大乔看着刘璋的窘相，也不由笑了。这一笑却让刘璋愣住了，只有七岁不到的大乔，居然展现出绝世的容颜，这让刘璋有些怀疑，最近是不是被何皇后调戏惨了，都开始有幻觉了！
　　对小乔想家的事，刘璋并没有生气。别说小乔只是一个六七岁的女孩，就算是一个几十岁的成年人，离开家久了也会想家。为了不让小乔哭泣，刘璋第二天就跑到乔玄家混了一顿家宴。乔玄看见两个女儿回家，也十分开心。至于被刘璋救的乔小小公子可老实多了，在一旁瞪着一双大眼睛盯着刘璋，非常仔细的研究这位救了他的‘姐夫’！
　　（天冷了，清风好可怜，今天出去有点事，下一章晚点发。清风争取每日两章！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 大将军府袁绍谋
更新时间2011-12-11 23:15:48  字数：3044

　洛阳何进大将军府。
　　董卓站在何进大将军面前似乎有些战战兢兢，只不过这份战兢是他为了迷惑别人装出来的，实际上他和何进大将军关系不错。而董卓的另一边站着一个容貌颇为俊伟的青年。这个青年一脸愤慨的向何进说道：“大将军，那刘璋太过分了，丝毫没有将您放在眼里。董太守可是您的亲信，可是他说骂就骂，说打就打，这打狗还得看主人呐！”
　　“本初啊！那刘璋势大，又受到陛下和娘娘的喜爱，我总不能和我妹妹、外甥做对吧？”何进一脸气愤，却又十分为难。不过，董卓的脸却是铁青。倒不是因为刘璋教训了他，而是袁绍的话太难听了，他董卓又岂是何进的一条狗？
　　其实袁绍并不想和刘璋做对，几年前吃的大亏，他还记在心里，可是袁家却不允许别人挑衅。在袁绍看来，就算是汉室宗亲，在历史悠久的袁家面前，也不过是初生的幼儿。刘璋更是一只蚂蚁！
　　“大将军，话不是这样说！”袁绍见何进推脱，他不死心的劝道：“现在刘璋势力并不大，正好除去。若是等他的实力足够威胁到我们的时候，一切就晚了！今天他没有实力，却敢欺负董太守，若是有朝一日他大权在握。大将军，您的地位可就堪忧了。”
　　“这…”何进有些犹豫，他也知道，刘宏对他和刘璋的态度完全不同。若是刘璋真有了实力，代替他只是迟早的事。可刘璋又是何灵思的支持者，何进也不好拆自己妹妹的台。想了半晌，何进摇摇头道：“本初啊！对这个刘璋，我是没有办法了。若是你有办法，可以说来听听！”
　　“呃…”袁绍只是来挑拨离间的，他若是有办法收拾刘璋，早就动手了，还等现在？可是何进发问了，他也不好不答。想了一会，袁绍笑道：“大将军，我听说刘璋在邙山建了一座军营，令人十分震惊。不如我们想办法把那个军营夺过来如何？”
　　“怎么夺？”何进有些心动，对于一个坚固的营盘，只要是将军就不会拒接。
　　袁绍阴险的笑道：“我听说陛下将两万部队交给刘璋训练，而刘璋的训练方法，好像只是跑跑路、站站队。若是这样就能练出精兵，那天下也就没有乌合之众了！不如我们找人挑衅刘璋，并向陛下申请，找一支强兵把刘璋的部队打残。到时候，刘璋没了兵权，仅靠刘焉一个州刺史，能干什么？”
　　“妙！”何进一拍手道：“不过，挑衅的人派谁好？”
　　袁绍知道，因为何皇后的关系，何进绝不会派人挑衅刘璋，所以挑衅的人必须由袁家出。更何况，全洛阳都知道，刘璋和袁家不对付，只有袁家出人，戏才能演的逼真。袁绍笑道：“大将军，我袁家在军中也有几个将领，不如找一个挑衅刘璋，我们也好借机发挥。不知您意下如何？”
　　“怎么借机发挥？”何进本来就是屠夫，他最恨别人说一半留一半，因为他猜不到对方是怎么想的，可是世家大族就没有人会把自己的想法全盘托出。再说了，袁绍是想让何进与刘璋斗的两败俱伤，怎么可能坦诚相对？不过，何进的问题，还是要回答的。
　　袁绍笑道：“我袁家在军中有一员大将叫做冯芳，此人武艺不凡，让他去挑衅刘璋正好！不过，我担心禁军缺乏训练，不是刘璋的对手！”
　　“论天下强兵，还有谁强的过西凉铁骑么？”董卓原本就是西凉人，他起兵之初，在西凉招收了大量的西凉人做曲部。虽然董卓是河东太守，但他麾下士卒却基本都是西凉精兵，而西凉铁骑，董卓手下也不少于两万！
　　何进瞥了董卓一眼，心里有些不高兴，他并不想让自己的手下和刘璋做对。现在董卓跳出来了，何进也不好拒绝。袁绍知道董卓的能力，自然不能让他反悔，袁绍立刻笑道：“若是有董太守相助，我们的胜算就大多了！”
　　“此话怎讲？”董卓虽然是武将，却也不是笨蛋，察言观色之下，他发现何进似乎并不希望他参与这件事。不过，话已出口，想收回也来不及了。董卓希望能从袁绍的计谋中找出破绽，以脱离这件事。
　　袁绍没有回答董卓的问话，而是笑问道：“不知董太守对朝廷的羽林军有什么看法？”
　　“羽林军？不过是废物而已！”董卓身为武将，自然有他的骄傲。董卓的西凉兵历经大小战役数百场，可以说是从尸山血海中杀出来的精兵。羽林军那些老爷兵，实在不入董卓的法眼。
　　袁绍又问道：“刘璋来到京师不过三月，而那些兵交到他手里也不过三月。在西园的时候，刘璋只是让麾下士卒站立、走队列、跑步，违反军纪连军棍都不打。不知董太守以为，这样能训练出强兵么？”
　　“这样当然不能练出强兵！”不光董卓惊讶，连何进也觉得不可思议。何进问道：“果真如你所言，那刘璋是怎么打赢乌丸人的？”
　　“大将军，以刘焉的身份，派麾下的将领去立一个大功，再挂到刘璋头上，这很难么？”袁绍笑道：“我听说那严颜和黄忠都是大将之才，否则刘焉怎么会大老远的把他们从荆州和益州挖来！”
　　“你是说，刘焉让黄忠和严颜打败乌丸，然后将功劳挂在刘璋头上？”何进大笑道：“不可能！黄忠和严颜又不是傻子，这么做没有好处！”
　　“当然有！”袁绍严肃的说：“严颜、黄忠就算立功，功劳也多半落在刘焉头上。他们又没有背景，骤然升官，麻烦更大。将功劳挂在刘璋头上，既能得到好处，又能卖刘焉一个人情。你看黄忠之子黄叙，现在不就是校尉了，而黄忠更有了关内侯的身份。只是严颜却没有得到什么好处，或许我们可以拉拢一下他试试！”
　　“呃…”何进愕然，这袁本初够狠的，刚才还在算计刘璋，现在又要拉拢刘璋手中的大将，看来袁家和刘璋的仇怨不小。可越是这样，何进越不想参与其中。
　　“拉拢的事回头再说，先说说如何收拾刘璋！”董卓可不想管刘璋如何立功，他现在就想脱离这件事，或者将刘璋修理一顿，毕竟董卓也不是好人，刘璋在大街上教训了他一顿，他心中也憋着一口气。
　　袁绍笑道：“董太守勿急，其实修理刘璋很容易。皇帝让他练兵，我们就击败他的兵，下个赌注便是！没了兵权，没了军营，刘璋只能呆在洛阳做一个质子，谁让他打了那么一个打胜仗呢？陛下肯定不放心让他回幽州！”
　　董卓冷笑道：“那刘璋又不是傻子，他怎么会上当？”
　　袁绍不以为然的说：“年轻人难免年少气盛。再说了，既然是挑事，就把事情闹大点。只要陛下过问，我叔父和大将军一起提议，表示想看看冠军侯练兵的水平。既然要看练兵水平，自然找要一队士兵与之切磋。我们就让董太守的西凉兵上，那刘璋还不得倒霉？在切磋前，我们再与刘璋立下赌约。到时候有陛下作证，刘璋想赖都赖不掉！”
　　“你就不怕弄巧成拙？”董卓笑道：“那刘璋手下有一个十四五岁的少年，手持一把奇怪的长矛，只一招就崩开了我手下第一大将的武器。”
　　“那是董太守的大将轻敌了吧！”袁绍笑道：“我还真不相信，一个小孩子能挡得住董太守麾下第一大将。更何况，我们是比部队，又不是斗将！”
　　“万一…”董卓张了张嘴，可他的行为却让袁绍有些不屑。如此瞻前顾后，能做什么大事？
　　“董太守，你不是怕了吧！”袁绍生怕董卓不上当，便用了一个十分拙劣的激将法。
　　“怕？！老子从西凉杀到河东，会怕一个连毛都没长齐的臭小子？你说怎么干就怎么干！”董卓一下就跳了起来。虽然他有点头脑，但也逃不过武将的性格。
　　袁绍嘿嘿一笑，何进却有些无奈的摇摇头。其实何进也很为难，袁家是他的盟友，董卓是他的朋友，他两边都不好得罪。可他没看出来，袁家虽然是他的盟友，却远不如董卓这个朋友来的实在。在历史上，何进同样犯了这个错误，他太轻信袁家了！
　　袁绍离开了，董卓也走了，何进倒有些无所事事。算计刘璋的事只需何进配合一下，其他事都由袁家来。只不过，何进有些担心，他觉得刘璋不会这么简单！可无论是董卓，还是袁绍，都不会相信他的直觉。
　　为了不造成重大过错，何进一咬牙，拿起入宫的令牌就跑到**去参见何皇后。何皇后听说何进到访也有些奇怪。自从何灵思与刘宏开始生疏，何进投靠世家，何灵思与何进的联系就少了很多。若非大事，何进绝不会进宫。仔细想了想，何灵思命小黄门将何进带入了**。
　　（感谢☆银色天空☆兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 斗智谋大街逞凶
更新时间2011-12-12 18:53:29  字数：3028

　何皇后靠在榻上，旁边睡着小刘辨，何进刚要行礼，她柳眉一竖轻声道：“大哥，有事说事，我们兄妹还要来这套？这里又没有旁人，小心吵着你家外甥！”
　　何进有些讪讪的说：“礼不可废，小妹毕竟是皇后！”
　　何灵思叹了一口气道：“大哥，我的情况你又不是不知道，何必这样呢？说实话，若不是有璋弟，我可能都被皇帝废了！”
　　“什么？”何进大惊道：“这么说，刘璋对我何家有恩了！”
　　“是对我有大恩！”何灵思笑道：“大哥又不是不知道，当年若不是璋弟帮忙，我早就被袁术侮辱了，哪轮得到我做皇后？前些时日，王美人暗害你家外甥，我本想鸩杀她。若不是璋弟为我出谋划策，我早就干了这件蠢事。璋弟还帮我算计王美人，你没看最近陛下对王美人也有些冷淡了么？”
　　联想到前些时日刘宏下旨将刘协交给董太后抚养，何进只要不是猪，就能猜到这是刘璋在背后做的鬼。一个人不动声色的将**的水搅浑了，可是内臣、外戚竟然没有几个人知道他的存在。何进看着温顺的何皇后，背后不由有些发冷。
　　看出何进的脸色有些不对，何灵思笑问道：“大哥是不是哪里不舒服，要不要我给你找御医看看？”
　　“这…”何进犹豫了一下道：“小妹，如果我和袁家在密谋对付刘璋…”
　　“什么！”这下轮到何灵思发呆了，她瞪着何进咬牙切齿的问道：“大哥，你刚才说，你和袁家合谋对付璋弟？”
　　“是…”何进低着头，不敢看自己的妹妹。
　　“你…”何灵思一脸杀气的对何进说：“你是不是发烧烧糊涂了！明知道璋弟是自己人，你居然和袁家联手对付他！好！就算璋弟倒霉了，你能有什么好处？我又能有什么好处？最后得便宜的还是袁家人！我不管，若是璋弟真出了问题，我拿你是问！”
　　“呃…”何进十分愕然的看着何皇后，他真没想到这件事居然让何皇后有这么大的反应。何进弱弱的问道：“小妹，大哥知错了，只是现在我已经骑虎难下，总不能摆袁家一道吧！”
　　“为什么不能？”何灵思似乎想到了什么，她突然笑道：“大哥，你我怎么这么笨！璋弟那么聪明，自然有办法对付袁家，我们提醒他一下就是了！还不快将袁家的计划和盘托出？”
　　何进仔细的把袁绍的计划说了一边，何灵思就把他赶了回去，接着一个小黄门离开了皇宫，往刘焉府而来。当然，这个小黄门只是去请刘璋进宫。正在家里调戏大小乔的刘璋，听说何灵思有请，以为有什么要事，立刻随小黄门来到宫中。
　　“皇嫂，这么急叫我来，有什么要事？”看见何灵思在榻上衣冠不整的偎着刘辨，刘璋心里有些苦恼。常常被人挑逗的滋味，实在不怎么好受，可他偏偏不能把那个人就地正法！
　　何灵思看见刘璋的窘相，不由打趣道：“我们的冠军侯居然也会害羞？”
　　刘璋实在不知道该怎么接何灵思的话，他无奈的挠挠头。见刘璋不语，何灵思也没有再逗他。只见何灵思坐起身来，正色道：“璋弟我有一件重要的事告诉你！”
　　“请皇嫂直言！”见何灵思脸色慎重，刘璋也严肃起来。
　　“我那个不争气的哥哥和袁家联合起来想要对付你！”何灵思将何进告诉她的事仔细的对刘璋说了一遍。
　　刘璋听完突然抚掌大笑道：“好！太好了！”
　　“璋弟，那西凉兵可不是闹着玩的！以羽林军的本事，绝不是董卓的西凉兵的对手！”何灵思见刘璋不仅不担心，似乎还有意和董卓比一比，顿时有些着急。要知道，刘璋可是何灵思的支持者，若是他丢了兵权，对何灵思绝对是一种打击。
　　“皇嫂，你不相信我的能力？”刘璋灼灼的目光，让何灵思有些害羞。
　　“不…不是…”何灵思有些结巴的低下了那颗美丽的脑袋，脖子变成了瑰丽的粉红色。
　　刘璋没注意到何灵思的神态，他大笑道：“皇嫂，你告诉大将军配合袁家，我会让袁家吃不了兜着走！还有那个董卓，上次没有收拾他，是因为还不到时候。既然他敬酒不吃吃罚酒，那我就好好让他明白一下，我刘璋不是那么好惹的！老虎不发威，他拿我当病猫？”
　　“这…璋弟，还是不要了吧！万一…”何灵思听见刘璋的话十分犹豫，因为她深知羽林军的水准。才两三个月的训练，何灵思并不认为刘璋的部队能和董卓的西凉兵对战。
　　“没有万一！”刘璋斩钉截铁的说：“西凉铁骑？别说对战的时候，他们不能骑马，就算他们骑马，我也不怕！皇嫂，你就放心吧！董卓这小子，我必须得教训他一下，否则他不知道天高地厚！”
　　既然刘璋做出了决定，何灵思也不好再阻止。聪明的女人永远不会阻挡男人前进的脚步，只会帮着他前进，甚至是不择手段的帮他。
　　刘璋走后，何灵思立刻把消息送到了大将军府。何进本来就不想和袁家翻脸，在他看来，袁家的价值比刘璋高多了。既然何皇后要他配合袁家，何进自然不会拒绝。反正这次是袁家和刘璋的争斗，与何进的关系不大。
　　离开皇宫的刘璋并没有回府，而是直接去了城外。就算袁家要和刘璋过去，也不会直接找他的麻烦，故而他需要去和赵云等人打个招呼，倒不是怕赵云等人惹事，而是担心赵云等人遇事退让，反而失去先机。至于惹事，刘璋怕过谁？不说别的，就凭他汉室宗亲、冠军侯的身份，只有他找别人事，谁敢来撸他虎须！给赵云等人打完招呼，刘璋便回家等袁绍出招了。
　　过了数天，袁家一直没有动静。刘璋还以为袁家被吓破胆了，不敢有所行动。不料，就在新年前夕，突然有一个小卒冲入刘焉府邸报告说：司隶校尉麾下将领冯芳的人将刘璋派去采办的士卒打了！
　　“终于出手了！”刘璋邪邪一笑，大小乔吃力的为他穿上甲胄，挂上斩蛇剑。刘璋大步走出府邸，让人抬来他的霸王枪并牵来象龙马！
　　由小卒带路，刘璋和史阿很快来到了事发地点。只见七八个羽林军士卒被二三十个司隶校尉的人围着，带头的是一个身穿光明铠的将领。不过，那个将领很有分寸，并没有让士卒拿刀枪，只拿着木棍围着羽林军士卒。
　　“废物，真是废物！”身穿光明铠的将领看自己有二三十人居然拿不下羽林军中的七八人，口中不停的叫骂着。
　　“废物就该丢弃！”一个清冷的声音响起，身穿光明铠的将领回头一看，只见一个青年头戴紫金冠，身穿唐猊连环铠，腰悬长剑，手提一杆大枪，胯下骑着一匹翠绿的宝马神骏非常！
　　“你是何人？”将领面上有些不屑。
　　“死人不需知道！”刘璋一枪扎在将领的喉咙上，鲜血顿时喷出。将领捂着脖子，不可置信的倒下了！
　　“杀人啦…”围观的百姓真没想到，这个青年将领居然直接就动手杀人了。寂静了片刻，大街上突然炸了锅。
　　司隶校尉的人刚想趁乱溜走，刘璋手下那七八个兵立刻扑上前缠住了那些人，而史阿和刘璋又杀了七八个人，才让那些人绝了逃走的念头。
　　“说！谁让你们来的！”刘璋的霸王枪指着其中一个士兵的喉咙，那士兵吞了一下口水，没有说话！
　　“扑哧！”长枪扎进了士卒的喉咙，刘璋又来到另一个士卒面前，同样将长枪指着他的喉咙。
　　“我说！”并非每一个人都是硬汉，眼前这个士卒很明显就不是，他大声道：“是…冯校尉…让我们…来的！”
　　“来人，命张飞、赵云、张任、黄叙每人带一千兵过来，我们去找冯校尉讨一个说法！”刘璋冷冷的说：“史阿，你去皇宫通知陛下一声，以免惊扰到陛下！就说这是我和袁家的事，陛下就会明白了！”
　　“是！”刘璋和袁家结怨不是一天两天了，可是只有史阿等人知道，其中并不完全是刘璋和袁家的恩怨，还有刘宏、十常侍和世家大族之间的矛盾。
　　很快，赵云等人便带兵来到西园，洛阳令周异听说刘璋带兵杀入京师吓的腿都软了！要知道，带兵威胁京师，那可是造反的罪名。虽然刘璋身为汉室宗亲不用灭九族，但对刘璋来说，罢官免职是逃不了的。不过，史阿的动作更快，赵云等人还没入城，刘宏的虎符和调令都已经拿来了。
　　其实刘宏巴不得刘璋和袁家斗，若是刘璋胜，刘宏并不介意他扩张，若是刘璋败，刘宏会拿他安抚世家大族。不过，刘宏并不是绝情之人，所以刘璋的性命绝不会有问题。更何况，汉代被皇帝杀死的宗室几乎没有。哪怕是造反，宗室子弟也顶多被圈禁终生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 攻冯芳刘璋施暴
更新时间2011-12-12 22:37:33  字数：3036

　刘璋会因为失败而被终生监禁么？答案是否定的！如果刘宏真敢和刘璋过不去，刘璋就敢参加黄巾道！别看黄巾起义没有成功，可若是有了刘璋加入，估计刘宏和世家大族都得悲催。黄巾贼可都是蝗虫，到哪里，哪里就是赤地千里。
　　当史阿把刘宏给的虎符和圣旨递到刘璋手中，刘璋立刻点起五千人马杀向冯芳的驻地。等冯芳得到消息后，刘璋的部队已经到达他的营门了！
　　“刘璋，你想干什么？”躲在辕门后面，冯芳毫无底气的指着刘璋骂道：“你这是造反！”
　　“造你个大头鬼！你派人打老子的人的时候，怎么没想到是造反？”刘璋不屑道：“现在给你两个选择，要么出来给老子的人磕几个响头，老子就算了；要么老子自己杀进去逼你磕头，你选一个吧！”
　　“你…你别欺人太甚！”冯芳的声音有些颤抖，因为他看见刘璋身后的部队到现在居然没有发出一丝一毫的声音，甚至连小动作都没有！作为将领，冯芳看的出来，刘璋的部队绝不是他手下的乌合之众可以抵挡的，哪怕他有两万人！
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那么对不起了！”刘璋大声喝道：“兄弟们，有人欺负了我们的兄弟，我们该怎办！”
　　“杀！杀！”一股惊人的气势从刘璋身后的士卒中间腾起，哪怕这些士卒没有见过血，可他们经过训练也产生了类似杀气的东西。如果经过战阵，这股气势将转化成纯正的杀气！
　　“好！”刘璋十分满意的吼道：“如今伤害我们兄弟的人就在前方，全军听我命令：冲锋！”
　　五千士卒犹如洪水一般瞬间冲破了冯芳的军营，而倒霉的冯芳，在第一时间就被张飞和赵云生擒了！没有主将的军队，几乎无法形成战斗力，冯芳的两万人很快就被刘璋所部击溃了。
　　“清点战果！”看着满地哀嚎的冯芳军士卒，还有几个被打出脑浆的，刘璋笑问道：“我军伤亡如何？”
　　“启禀主公，我军没有士卒死亡，只有十三人轻伤，其中还有三人是在追击敌人的时候崴伤了脚！”张任作为军中年龄最大的将领，自然做起了刘璋的副官。当然，除了张飞这个只喜欢打仗的莽夫，黄叙、赵云也是可以做副官的。不过，为了表示对张任这个大师兄的尊重，只要张任在，黄叙和赵云自然会把副官的责任交给他。
　　对于这个战果，刘璋还是满意的。若是经过几个月的训练，遇见冯芳麾下这些乌合之众，还不能克敌制胜，他都要怀疑张飞等人是不是别人冒充了。
　　“冯校尉，你的狗胆好大啊！”刘璋走到冯芳面前，满脸笑容的捏了捏他的脸。
　　“哼！刘璋，你别得意，袁大人会为我报仇的！”冯芳被赵云、张飞押着跪在地上，他倔强的昂着头盯着刘璋，眼中充满了怨毒！
　　“我靠！你还真有种啊！”刘璋一脚踩在冯芳的头上，将他的脸踩到地上。地上凸起的石子，将冯芳的脸划的鲜血淋漓！刘璋恶狠狠的说：“刚才出去采办的八个士卒呢？让他们过来，就说冯校尉要给他们赔礼！”
　　“刘璋，你敢！”冯芳知道刘璋想做什么，因为刘璋攻打营门之前就说过了。
　　“我说到做到！”刘璋冷冷的说：“除了谋朝篡位，弑君杀父，还没有我不敢做的事！老子知道你和袁家的关系，所以先打了你这条狗再说！你以为你有资格让老子动怒么？今天的一切都是做给袁隗那条老狗看的！”
　　就在刘璋训斥冯芳的时候，出门采办的八个士卒走了过来。刘璋押着冯芳给这八个人每人磕了八个响头。等头磕完，冯芳的脑门已经快长角了。磕的晕乎乎的冯芳双眼血红的盯着刘璋大声吼道：“刘璋，士可杀不可辱，有种你杀了我！”
　　“你也配叫士？”刘璋一巴掌打在冯芳的脸上并抽出腰间的宝剑道：“老子今天就是来侮辱你的！你还别以为老子不敢杀你。知道我手中这把剑么？这叫斩蛇之剑！是高祖他老人家留下来，当今陛下御赐的，它最大的功效就是先斩后奏！杀你不比杀只鸡难！可是我不想杀你，我要让袁家知道，得罪我的下场比死还难受！翼德，拿一个石碾子，把他的膝盖、手肘全部给我砸碎了！我要他从今天开始，永远只能躺在床上！”
　　“不…刘璋你不能…我是大汉的将军…你不能…”听了刘璋的话，冯芳终于怕了！他不是第一次和别的将领发生矛盾，可哪一次他都没吃过亏，因为他身后有袁家，别人害怕袁家打击报复，就算赢了，也不会太过分。可如今他遇见了刘璋，这哥们从来不按常理出牌。再说了，刘璋和袁家的关系早已经在刘璋海扁袁术那一刻起就变成了不死不休，刘璋怎么会给袁家半分面子？至于朝廷的大将，像冯芳这种废物，死一个少一个，还帮刘宏节省了不少俸禄。
　　刘璋没理冯芳，而张飞也很有本事，不知道从哪里真搞来一个石碾子。看着石碾子一步一步靠近自己的身体，冯芳崩溃了，一股恶臭从他的裤裆里弥漫开来，原来他失禁了！
　　“大哥，还碾么？”张飞看着冯芳一脸不屑，可他却不想欺负一个如此没种的人。
　　“碾！”刘璋斩钉截铁的说：“若是每个人都欺负到我头上，却不付出代价，别人还以为我好欺负！我要让全洛阳的人都知道，想惹我，先掂量一下！”
　　“是！”张飞应了一声，那沉重的石碾子落在冯芳的四肢上，发出咔嚓咔嚓骨骼断裂的声音。冯芳疼的死去活来，却被赵云三人按住了！
　　“好了！”见冯芳疼昏了过去，刘璋下令道：“将这小子挂在营门上，我们走吧！”
　　留下一地残兵，还有一个挂着的废将，刘璋等人退出了冯芳的驻地。部队先由赵云等人带回军营，而刘璋却往皇宫而来。因为刘璋知道，无须明天，要不了多久，刘宏就该召集群臣了。
　　不出刘璋所料，他刚到皇宫门口，就看见袁家、何进等人在往皇宫汇聚。而何进看着刘璋的眼神似乎有些畏惧。
　　“刘璋，你好大胆！袭击大汉将军的驻地，莫不是要造反么？”一个身穿绯红色官服的人看了袁隗一眼，猛跳将出来指着刘璋就开骂了。
　　“啪！”对方骂的快，刘璋打的更快，一巴掌就把那个绯红官服打了一个三百六十度旋转。
　　“你…你敢打我？”绯红官服捂着脸，瞪大了双睛，他突然揉身扑向刘璋道：“我和你拼了！”
　　“纾　庇质且唤牛刘璋拔出腰间宝剑在绯红官服面前一亮道：“打你是轻的，信不信老子宰了你？”
　　拍马屁没问题，可是没人愿意为了拍马屁而送命，当刘璋把宝剑架在绯红官服的脖子上，宝剑锋上森冷的寒意，让绯红官服知道刘璋不是在开玩笑，一阵尿骚从绯红官服身上飘了出来。
　　“废物！”刘璋将宝剑收回鞘中，虽然斩蛇之剑有先斩后奏之权，但他不敢乱用，毕竟大汉还是刘宏的。
　　看见刘璋手中的宝剑，袁隗瞳孔一阵收缩，他没想到刘宏这么信赖刘璋，连高祖的遗物都赐了出来。为了自己的门徒不再受伤，袁隗赶紧示意那些人不要上前，以免被刘璋伤害。不过，袁隗倒是不担心，等他的计划成功，刘璋就算拿着传国玉玺也没用！
　　众臣请见，刘宏很快就同意他们进宫了。看着一身戎装的刘璋，刘宏知道他一定弄出了很大的动静。不过，看见袁隗脸上的悲愤，刘宏心中还是挺爽快的。
　　“众位爱卿，这么晚了还来求见，不知有何要事？”揉了揉眼睛，刘宏假装什么都不知道。
　　“陛下为冯校尉做主啊！”袁隗一脸戚容的说：“今天中午，冠军侯不知发什么疯，竟然带兵冲进冯校尉的驻地。臣听说，冠军侯将冯校尉打成了残废，还挂在辕门之上，不允许他人解下来！”
　　“刘璋！可有此事？”刘宏似乎有些生气。
　　“回禀陛下，确有此事！”刘璋笑道：“只不过，我是按律行事，没杀掉冯芳，已经算仁慈了！还请陛下治冯芳谋反治罪！”
　　“刘璋，你不要信口雌黄！”一个官员跳出来道：“你攻击冯将军只不过是因为冯将军的手下殴打你的士卒！”
　　刘璋冷冷的说：“这位大人，看来你对这件事十分了解，我是不是可以认为你是冯芳的同谋呢？”
　　“刘璋，你不要转移话题！”袁隗冷笑道：“既然你说冯芳谋反，请拿出真凭实据，否则就是诬告。诬告可是要反坐的！”
　　刘璋冷笑着让人把市集上抓的几个士卒带了上来，这些士卒老老实实交代了冯芳让他们殴打刘璋麾下士卒的事情。袁隗冷笑道：“冠军侯，这些士卒的证词，只能证明你挟私报复，如何证明冯芳谋反？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 赌斗约战西凉兵
更新时间2011-12-13 13:30:59  字数：3064

　刘璋看着一脸愤慨的袁隗不由笑道：“袁大人，你不是脑袋进水了吧！这样还不能证明冯芳谋反？”
　　“我看脑袋进水的是你吧！这样如何证明冯芳谋反？”袁隗不屑的说：“这几个士卒说冯校尉因为对你不满，所以才派他们教训你的士卒。说破大天，这只是你和冯校尉两个人的矛盾，你却指责冯校尉谋反，是不是有些过了！”
　　“袁大人，我要提醒你一点，冯芳教训的不是我的人！”刘璋正色道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这天下的部队都是天子的，我也是天子之臣！若冯芳带人来打我，那确实是我和冯芳之间的事！可那些士卒都是羽林军的士卒，羽林军乃是天子禁军，不管是谁，他既然敢攻击天子禁军，那就是谋反！我说冯芳谋反，有凭有据，按律说事，何错之有？”
　　“呃…”袁隗哑火了，他没想到刘璋居然在羽林军上做文章，可他还没有办法。羽林军自武帝开始就高于其他部队，冯芳的部队再牛，也只是司隶校尉辖下部队。
　　刘璋用眼角的余光不屑的扫了一下袁隗，见他没有反应，便对刘宏道：“陛下，看来袁大人没有话说了！臣请陛下，治冯芳谋反之罪！”
　　“说到谋反，我想冠军侯也应该治罪吧！”袁隗看冯芳的事无法挽回，立刻调转了枪头。
　　“哦？”刘璋笑道：“袁大人，我想你也知道诬告反坐吧！你在这红口白牙的说我谋反，若是没有真凭实据，恐怕不能让人心服口服吧！”
　　袁隗冷笑道：“就算冯芳攻击羽林军视同谋反，冠军侯擅自调集大军入城，又擅自调集大军攻打冯芳的驻地，恐怕也是难辞其咎吧！”
　　“袁大人，不明就里的时候，请您把那张臭嘴给闭上，我闻着恶心！”刘璋笑着拿出一块虎符道：“第一，我手下的部队没有陛下的虎符是无法调遣的，第二，我在攻打冯芳之前，已经向陛下请示过，第三，我麾下部队本来就是京师驻防部队，虽然为了训练方便而调出京师，但没有被剥夺驻守京师的权利，所以别说只有五千人进城，就算两万人都进城，也不算什么大事吧！”
　　听了刘璋的话，袁隗明白了，他又被刘璋和刘宏联手算计了。让袁隗最郁闷的是，他本想借此机会提出查看刘璋练兵能力的事，却因为刘璋的霸道而功亏一篑。
　　“陛下！冠军侯刘璋练兵的本领确实非同凡响，臣听说他只用了五千人便击溃了冯芳的两万部队，臣建议将冯芳的两万人也交给他训练！”何进突然站出来建议，打的袁隗有些措手不及。
　　“陛下万万不可！”袁隗狠狠的瞪了一眼何进，而后十分恭敬的对刘宏说：“冠军侯年龄太小，以两万人交托给他，已经让人很不放心了，如今再给他两万，臣担心他力有未逮。”
　　何进在袁隗能杀死人的眼神中又站了出来道：“既然袁大人担心冠军侯的能力不足，不如找一支部队与冠军侯比比。若是冠军侯胜，就把冯芳部队也交给他管理，若是冠军侯败了，那就请他休息一段时间吧！”
　　“呃…”袁隗再次哑火了，他惊讶的看着何进，这个屠夫什么时候有了这么高的心智？
　　刘宏平时也挺无聊，他听到何进的建议觉得非常不错，便向刘璋询问道：“大将军的建议，不知皇弟意下如何？”
　　“皇兄，臣弟即为武将，自然无所畏惧！当年臣弟敢以八千部队偷袭乌桓山，如何不敢与人争胜？臣弟相信，同等兵力下，臣弟在大汉绝对所向无敌！”
　　“皇弟豪气！”刘宏笑道：“大将军，你和袁隗去挑一支部队与冠军侯赌胜负，若是冠军侯胜，朕便将冯芳的部队交给他，若是冠军侯败，那就请他休息一段时间！还有别的事么？若是没有就散了吧！至于冯芳，他既然敢谋反，就依律治罪吧！”
　　刘宏离开了，他命张让把刘璋也叫上了。袁隗看着刘璋远去的背影，眼中一片恶毒。可惜，刘璋并不在乎，他知道袁隗早晚会死于非命。
　　“大将军请留步！”刘璋的身影消失在视线中，袁隗赶紧回身叫住了何进道：“大将军智比海深，隗刚才失礼了。”
　　“袁大人言重了！我们本来就是盟友，有时候事发突然，我总不能不出手，所以计划有些变动，袁大人不理解也是正常！”何进并不在意袁隗的失礼，他提出这个建议，与其说是算计刘璋，不如说是帮刘璋夺兵权，只有袁隗还傻乎乎的把刘璋当小孩看。何进通过何灵思了解到，刘璋就是一个披着人皮的狐狸，鬼精鬼精的。对付这种人，简单的阴谋有什么用？
　　袁隗身为世家子弟，自然有他的骄傲。若不是何进还有利用价值，他根本不屑与何进说话。既然解释清楚了，他也就安心的离开了。何进哪能不知袁隗的想法，他摇了摇头也回府了。当然，既然要和刘璋相斗，董卓那边还是要通知的。听说刘璋答应比斗，董卓兴奋的派出了他麾下第一猛将华雄，准备一雪前耻！
　　未央宫中，刘璋正和皇帝相对而坐。
　　“你小子有没有把握啊！”刘宏不禁为刘璋有些担心。其实他也不相信刘璋在乌桓山上的功劳，可是事实证明，乌丸的确被人打残了。刘焉和刘焉麾下将领立功与刘璋立功并没有分别。可现在刘璋要与别人比练兵，这让刘宏不得不担心。
　　“皇兄，你们怎么都不相信我！我只用了五千兵，就把冯芳的两万人打垮了，洛阳还有这么厉害的部队么？”刘璋有些无奈，他以为刘宏找他有什么事，没想到居然是担心他。
　　“朕知道你颇有本事，可你若是败了，朕的势力不是又要消减一分？”刘宏真不明白，刘璋哪来那么大的自信。难不成在刘璋眼中，大汉将领都是废物不成？
　　如果要让刘璋说句心里话，大汉将领还真不是废物，比如说卢植、皇甫嵩、朱y。或许他们的武艺不怎么样，但他们练兵的水平绝对有，就连张温都不是等闲之辈。可这些人都是保皇党，支持刘璋还来不及，怎么会和他做对。至于世家大族的人一贯看不起寒门子弟，孰不知，仗义每多屠狗辈，英雄从来是寒门。
　　见刘璋依旧没有重视，刘宏心中颇为无奈，刘璋安慰了他好一会，他还是不能释怀。最后，刘宏郁闷之下，一脚将刘璋踹出宫门，并放言道：“若是打不赢，就别进宫了，看着就涨气！”
　　在一群内侍和宦官奇特的眼神中，刘璋摸着鼻子离开了皇宫。不过，刘璋相信，除非袁绍能把并州丁原请来，否则他绝没有胜算。
　　赌斗这种事总不能在过年的时候经行，毕竟过年是喜庆的日子，如果在这个日子里见血，会让人觉得晦气，甚至倒霉一整年。于是乎，刘璋和袁家的赌斗就要放在年前了。这也是袁隗的打算，这样能减少刘璋的练兵时间。可刘璋并不在乎，因为羽林军本来就是朝廷的精锐，他们缺乏的不是训练，而是好的指挥，以及和将领的磨合。三个月的时间，已经够刘璋掌握这支部队了。
　　三天后，西园大校场。在刘宏的安排下，刘璋带着五千人马即将与董卓的五千西凉兵对阵。看着杀气冲天的西凉兵，刘璋突然笑着对刘宏道：“陛下，我请袁家的西凉兵骑上战马！”
　　“西凉兵？”刘宏看向何进，只见何进把头一低，什么话都没说。刘宏不禁冷哼一声道：“用百战精锐与皇弟才训练出来，连血都没见过的部队比斗，你们越来越有能耐了！”
　　“陛下！臣请西凉兵上马！”刘璋再次建议。
　　刘宏有些不解的看着刘璋，可刘璋却一脸坚持。在刘宏看来，刘璋的部队对上董卓的西凉兵已经没有胜算，若是再让西凉兵上马，岂不是嫌败的慢？可刘璋看上去不像傻子，他不该做傻事！
　　看着刘宏不解的眼神，刘璋坚定的说：“陛下，相信臣弟！”
　　“好！”既然刘璋想玩一次大的，刘宏也就陪他疯一次。刘宏大声说道：“袁隗，命西凉兵上马！”
　　“什么？！”袁隗都不知道是喜还是惊了，他实在搞不懂刘璋的心思。不过，上马对西凉兵来说，绝对有好处。袁隗没有拒绝，华雄却有些无奈。武将都很耿直，欺负人欺负到这种地步，华雄感到有些羞愧，可是董卓要他听袁隗的，他不能不遵从董卓的命令。
　　很快，西凉兵的战马都牵来了，可刘璋却没有下场，他让张任指挥这场战斗。刘宏问他为什么不下场，刘璋的答案是，西凉兵还不配让他出手。刘宏听完有些头昏，袁隗却在一旁冷笑，而何进一直低着头，不知道在想什么。
　　校场上鼓声隆隆，张任带着张飞、赵云、黄叙三将冷冷的看着西凉兵，对于曾经和乌丸骑兵交过手的他们，董卓的西凉铁骑实在不够看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 校场战得名虎贲
更新时间2011-12-13 19:01:15  字数：3082

　坐在刘宏旁边，刘璋有些郁闷。满朝文武，竟没有一个人看好他。早知如此，他就找人开一个盘口了。若是开盘口，他肯定能大赚特赚。见刘璋在一旁唉声叹气，刘宏还以为他没有信心，于是劝慰道：“皇弟，就算败了，也不过休息一段时间。大不了，朕让你去地方上带兵。”
　　“切…”刘璋笑道：“皇兄，我当然不是担心失败了！我只是在想，如果我开一个盘口赌自己赢，能赚多少钱！”
　　“噗哧…”刘宏刚端起茶杯准备喝茶，刘璋的话让他一口水喷了出来。刘宏指着刘璋笑骂道：“真不知道你是信心太足，还是没心没肺！要知道，平时骑兵对步兵，没有三比一的兵力，步兵必败。现在你手下不过是一些才训练一段时间的羽林军，而对方却是百战精锐，你哪来那么大的自信？”
　　“百战精锐？”刘璋不可置否的松松肩道：“皇兄，不是臣弟小看他们，您看仔细喽，臣弟不把他们打的满脸开花，他们就不知道花儿怎么那么红！”
　　呜…
　　一声长长的号角声响起，西凉铁骑动了。华雄手持一把大刀，如同猛虎下山一般，冲向刘璋军。
　　“子龙、翼德，拿下华雄！黄叙，随我来！”张任看华雄竟然第一个冲锋，心中十分不屑。一个将领最重要的功能就是指挥部队，华雄冲锋了，他手下的部队居然没人指挥。这种部队战斗力再强又有毛用？只要遇见比华雄还猛的将领，必垮无疑！
　　“进！枪！”在张任的指挥下，赵云和张飞上前拦截华雄，士卒们却架起手中长枪，形成了一片枪林！
　　“黄叙！迂回！”黄叙带着一千人快速向华雄后方跑去，华雄是骑兵，他可不敢停下来或者调转部队去对付黄叙。骑兵一旦失去冲击力，并不比步兵强多少，甚至还有所不及。毕竟骑在马上，没有站在平地上那么灵活。
　　两军终于相遇，西凉铁骑和刘璋的步兵撞在了一起。很多枪兵被骑兵的冲击力撞飞，甚至被撞到一排人，可是刘璋的部队依然顽强。
　　“不好！”华雄大惊，他发现麾下骑兵的速度竟然慢了，前面的骑兵甚至已经停下。更可怕的是，西凉铁骑一旦停下，他们将面临无数根长枪，直到被打下马！此时，华雄最好的选择就是退后，组织兵力，再次发动攻击。可惜，华雄没有机会了！黄叙的部队已经从后面包抄过来。
　　华雄眼中寒光一闪，举着长刀就往张任杀去。擒贼先擒王的思路不错，可是赵云和张飞正等着他呢！照道理说，赵云和张飞一个人就能摆平华雄。可是刘璋觉得他们年龄有些小，为了保险起见，便让两人同时修理华雄。
　　赵云和张飞是什么人？华雄对付其中一个都很吃力，何况是两人联手？华雄毕竟不是吕布，他还无法一个人抗住两个顶尖武将。只见张飞矛如泰山，赵云枪似灵蛇，华雄刚挡住赵云的银枪，张飞的蛇矛已经砸向他的胸口。
　　“噗…”华雄口吐鲜血被张飞从马上砸飞，赵云赶上前去一枪刷在他的脖子上，华雄顿时昏了过去。
　　“华雄已死，降者不杀！”西凉兵听见刘璋军的呐喊，回头一看，居然发现华雄不见了，顿时大乱。此时，张任指挥着部队，对还在马上的西凉骑兵进行狠狠的打击。没一会，校场上就只剩下一匹匹嘶鸣的战马，还有倒在地上呻吟的士卒。
　　“全军集合！”不理地上的败兵，张任一声大吼，只见刘璋军所有士卒都开始站队，就连受伤的士卒，也十分坚毅的站在队伍里一动不动。等士卒全部集合完毕，张任等四人猛然跪在刘宏脚下大呼道：“大汉万岁！皇帝陛下万岁！”
　　刘宏猛站了起来，他什么时候有过这种热血沸腾的感觉。而一旁的袁隗，脸色却有些发青。他终于明白了，什么叫做偷鸡不着蚀把米！
　　“皇弟，你总是那么喜欢给朕惊喜！”刘宏激动的看着校场上五千士卒，他从没想过同等兵力下，步兵竟然能击败骑兵。
　　刘璋笑了笑道：“皇兄，虽然您是皇帝，臣弟还是要说。这算什么？若不是为了保险，臣弟敢让他们上两倍的兵力！没有这个本事，臣弟敢和乌丸人硬碰硬？真当那些乌丸人是泥捏的不成？”
　　“哈哈！是朕的不是，居然小看皇弟！”刘宏大笑道：“冠军侯刘璋听令：朕命你接管冯芳的两万人，务必再给朕练出一支精兵！你麾下士卒，朕赐名虎贲！”
　　“谢陛下！”刘璋躬身行礼后，十分得意的看了袁隗一眼，袁隗那张老脸又青又红，不知道会不会突然脑溢血中风！
　　“哼！”袁隗冷哼一声离开了校场，他的脸已经丢尽了，再待下去也没意思。不过，何进却不能走，华雄好歹是董卓的人，而董卓又是他的朋友。
　　刘宏见事情已经了结，便带着刘璋回宫了，只留下何进一个人在收拾残局，也就是收拾董卓的西凉兵。毕竟这是高级官员之间的争斗，董卓作为一个太守，还没有资格参加，哪怕在战场上拼命的人是他的手下。
　　当然，何进和袁隗也能将董卓带进西园，可袁隗看不起董卓，何进却不敢带董卓进去。万一西凉兵真打赢了，天知道刘璋那个无法无天的霸王会做出什么事。在何进看来，刘璋已经和他是一条战线上的人了。不过，何进怎么也没想到，战无不胜的西凉兵竟然败的那么干脆。其实这也怪董卓，如果他派徐荣或者李唷⒐汜来，都不会败的那么干脆。可华雄只是一个猛将，冲锋陷阵，他不逞多让，可说到带兵打仗，他实在有些为难。更何况，刘璋手上的猛将比华雄强多了！
　　收拾完西凉残兵，何进命人抬着重伤的华雄往大将军府而去。董卓还在大将军府里品茗，他对华雄和西凉兵可是充满了信心！当华雄被抬进大将军府的时候，董卓愣住了。他从没想过自己麾下第一猛将会被人打成这样。
　　“这…大将军…这是怎么回事？”董卓都怀疑，华雄是不是被人围殴了！
　　何进苦笑着把校场上发生的一切说了一边，董卓听的目瞪口呆，他怎么也不能相信，那些废物禁军只让刘璋训练了几个月，就能打赢他的百战精锐。要知道，董卓的西凉兵可都是上过战场见过血的。照道理说，刘璋的那些部队，无须一个照面，就能击溃了！
　　别说董卓不相信，就连何进也不想相信。可事实如此，由不得他们不信。不过，华雄败了，倒也不是什么坏事。最少让何进与董卓明白了，刘璋不是轻易可以得罪的。
　　华雄怎么说也是董卓的心腹爱将，董卓这个人就这点好，够仗义。看着昏迷不醒的华雄，他赶紧请何进叫来御医，为华雄治伤。当御医解开华雄身上的铠甲的时候，董卓和何进惊呆了。本以为华雄就算受伤也不会太重，可是铠甲揭开后，原本董卓送给华雄的护心镜已经被打的粉碎！
　　“这是什么人打的？”董卓目瞪口呆。
　　何进苦涩的说：“一个拿着奇怪的长矛的人，好像叫张飞！”
　　“是不是骑着一匹黑马，手中长矛的矛头好像游蛇的人？”董卓吞了吞口水，他想起了张飞在酒楼前，一矛就把华雄的大刀崩开了！
　　“正是！”何进苦笑道：“他和另外一个少年夹攻华雄，华雄连一招都没挡住，就被刷下了战马。”
　　“这…”董卓知道华雄败了，可他没想到华雄败的这么干脆。
　　“仲颖啊，我劝你以后别再和冠军侯做对了，否则…我也保不住你！”何进看着董卓，神情十分诚恳。
　　董卓明白，何进如此劝他，必然有他不知道的事情在里面。不过，董卓本就是依附于何进，他绝不会与何进做对。忍住心中对刘璋的愤恨，董卓对何进行礼道：“请大将军放心，我决不会再与冠军侯发生矛盾。”
　　“如此最好！”何进松了一口气，他最怕董卓头脑发热，为了华雄和刘璋做对。
　　“我…我在哪？”被赵云击晕的华雄在御医的妙手下醒了过来，他看见董卓立刻从榻上跪下来道：“末将无能，丢了主公的脸，还请主公惩罚！”
　　看着脸色惨白却忠心耿耿的大将，何进一脸的羡慕。董卓立刻扶起华雄道：“此战非将军之过，乃是我没有把握住敌情，以至于将军惨败！将军好好养伤，咱们来日方长！”
　　“是！咳…咳！”华雄大声应对，没想到牵动了伤势，止不住的咳嗽。
　　“好好休息吧！”董卓叹了一口气对何进道：“大将军，我们先回去了！”
　　“华将军如此重伤，不如在我这里养伤吧！”忠心耿耿的大将谁都喜欢，何进打起了华雄的主意。
　　“多谢大将军！”华雄笑道：“我虽然有伤，但还是能和主公回去的！”
　　“好吧！那你们就先回去吧！”何进虽然眼红华雄，却也不好强留。看着董卓离开的背影，何进的心不知道是什么滋味。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 赏歌舞再遇袁术
更新时间2011-12-13 23:50:47  字数：3048

　校场比武完，刘宏破例没有去王美人那里，而是来到了建章宫中。因为他知道，刘璋是何皇后的铁杆支持者。既然刘璋赢了，刘宏就不能再像以前那样对待何皇后，毕竟没有了何进，何皇后还有更厉害的刘璋。
　　何皇后听说刘宏来了，心中也颇为诧异。要知道，刘宏已经近半年没有来建章宫了。仔细一想，何皇后顿时明白，肯定是刘璋又做了什么事。最近刘璋闹出这么大的动静，她若是不知道就奇怪了。再说了，刘璋和西凉兵比斗的事，何皇后也算是最早知道的一批人。
　　“参见陛下！”刘宏总归是皇帝，何灵思再不满，她也不会傻乎乎的对着干。
　　“皇后免礼！”刘宏与何灵思一副举案齐眉的样子，让宫里的宦官、侍女们都有些惊讶。
　　“父皇！”一个粉雕玉琢的小娃娃扑进了刘宏的怀里，赫然是刘辨。
　　刘宏一把抱起刘辨道：“辨儿最近强壮了不少，还是皇后会喂孩子！”
　　“父皇，最近孩儿和小皇叔学了一套拳，所以才那么强壮的！”刘辨从记事以来，刘宏还是第一次对他如此亲近。当然，没记事以前也有过，只是他不知道。
　　“是刘璋吧！”刘宏笑道：“你那个小皇叔可不简单，以后要多和他亲近亲近！”
　　“母后也是这么说的！”刘辨本来就很喜欢刘璋，听到刘宏对刘璋赞不绝口，他也为刘璋高兴！
　　“好了！你出去玩吧！父皇有话和你母后说！”刘宏放下刘辨，将他赶了出去。
　　等刘辨走远了，刘宏笑道：“朕那个皇弟，果然很厉害。皇后可知，今天他在西园，竟然用同等的兵力，将董卓的西凉兵击败了，还是骑着马的西凉铁骑！”
　　“这…”何灵思也是一脸不可思议，虽然她对刘璋的信心比别人大，但也没大到相信刘璋能以步兵克骑兵！
　　“朕也有些不可思议！”刘宏笑道：“皇后，朕今天看了一场精彩的对战，所以想在你这留宿，不知你意下如何？”
　　“陛下愿意留宿，妾自然欣喜万分！”何灵思听了刘宏的话顿时愣住了。不过，很快她就反应了过来，心中对刘璋更是感激。自从王美人进宫，何灵思很久没有享受到刘宏的宠爱了。这一夜，何灵思扬眉吐气，一发胸中的郁气。
　　一场比斗改变许多人的生活，对于刘璋来说，却什么都没有改变。因为在他看来，胜利是应该的，失败才很奇怪。生活再次归于平淡，刘璋又恢复了往日的悠闲，只是他的大名再次响彻洛阳，让洛阳的世家子弟，恨的牙根痒痒。
　　逛街已经成为刘璋每日的必修课程，他不是为了买东西而逛街，而是为了寻找人才。虽然有些守株待兔的感觉，但总比什么也不做强。至于到各地寻找人才，他交给张世平和苏双了！
　　“冠军侯请了！”一个身材不高却很魁梧的青年拦住了刘璋的去路，刘璋仔细一瞧，感觉此人非常面熟！
　　刘璋有些疑惑的问道：“你是？”
　　“冠军侯贵人多忘事，在下曹操！”青年一报身份，刘璋恍然大悟，难怪如此面熟，原来以前见过，只是当时刘璋只顾着收拾袁家兄弟，没注意他。
　　“不知曹兄拦住在下有何要事？”虽然不知道曹操的目的，但刘璋对他并不抵触。对于这位汉末枭雄，刘璋还是非常佩服的。
　　“无他，冠军侯乃是英雄，我不过是想结识一下罢了！”曹操显得非常客气，却让刘璋有一种无事献殷勤非奸即盗的感觉。
　　“曹兄，你是什么人，我知道。我是什么人，你也知道，有话直说吧！”刘璋懒得和曹操废话，对于这种奸雄，他一句话都要让人考虑半天，刘璋可没心情与他纠缠。再说了，刘璋家里还有两个曹操眼馋的美女呢！
　　“在下诚心结交冠军侯，还望勿疑！”曹操笑道：“在数年前，我曾有幸与冠军侯有一面之缘，等我想结交您的时候，您已经去了幽州。不久之后，便传来了您大破乌丸的消息。操虽然出身纨绔，但最佩服的就是抵御外族的英雄。我曾经说过，此生若能在自己的墓碑上刻着‘征西曹候之墓’，我就心满意足了。可是你却在十三岁就达到了我一生的追求，甚至更高，故而我特意与您一晤！”
　　曹操的话语中充满了诚挚，刘璋不得不重新衡量这位奸雄。突然，刘璋笑道：“孟德兄的志向十分高洁。可我之所以收拾外族，完全是因为我是汉室宗亲。为自己家打扫房屋，这不是义务么？”
　　“冠军侯此言差矣！天下想为大汉尽点力的人多了去，可只有冠军侯才做到了他人做不到的事！孟德不才，想向冠军侯请教练兵之术，还望冠军侯不弃我之愚鲁！”曹操一脸谦虚，若刘璋不知道他是什么人，说不定还真被他骗了。
　　“说实话，我的练兵之术还真没什么！只要你不怕辛苦，我可以让你和我的士卒们一起训练，来体验一下我的练兵方法！”刘璋可不傻，越是藏着掖着，这些人越不死心。既然曹操想知道，直接让他参与部队的训练即可，反正第一个月的训练就是站军姿、向左走、向右走这些基本的东西，他也不怕曹操学去！
　　“此话当真？”曹操可不知道刘璋的打算，他已经做好了被刘璋拒绝的准备。可让他想不到的是，刘璋不仅答应了，还让他进入军营去体验，这反而让曹操有些狐疑。
　　刘璋挥挥手道：“雕虫小技何足挂齿？正好，年后冯芳的部队要到我的麾下来，你到我的部队中训练一个月，怎么样？”
　　“这…”曹操有些为难的说：“我能不能让我的两个兄弟过去？我被朝廷任命为洛阳北部尉，年后就要上任，实在没时间去军营训练。”
　　“可以！”刘璋满口答应了。要是曹操来，刘璋还担心他发现什么，毕竟曹操乃是世人所称道的奸雄，可曹操的兄弟，无论是夏侯兄弟，还是曹洪、曹仁兄弟，在刘璋眼中都是很好糊弄的。
　　刘璋答应的那么爽快，让曹操有些莫名惊诧。不过，曹操怎么说也是奸雄，他很快就恢复了过来。只见曹操一搂刘璋的肩膀道：“冠军侯大方，某也不能小气。走！为了表示我对侯爷的感激，我请您去芳泽阁喝一杯，顺便欣赏一下来大家的歌舞！”
　　“来大家？”刘璋看着曹操有些疑惑，突然他想起一个人，也就是传说中第一个给曹操带绿帽子的女人：来莺儿。传说来莺儿是东汉末年的一个歌舞伎，曹操很为她着迷。只不过，后来曹操东征西战，忽略了她的感情，结果她和曹操的侍卫好上了！想到这里，刘璋便没有拒绝曹操，他也很想看看，这位弃曹操而去的美人！
　　在曹操的带领下，刘璋等人来到了芳泽阁。果然，一个美女正在台上翩翩起舞，而曹操还没进门就被陶醉了，这让刘璋有些郁闷。倒不是刘璋定力很高，只不过这个来莺儿很明显不是绝色。漂亮的确挺漂亮，可是真要比起来，别说何灵思，就说还没长成的大小乔都比她强。当然，也有可能刘璋是萝莉控，不喜欢来莺儿这种成熟的美女。
　　“怎么样？”曹操兴奋的看着刘璋。
　　“呃…”刘璋道：“不错！”
　　“不错？！”曹操惊道：“来大家的歌舞名动洛阳，岂止是不错？”
　　“那个…”刘璋有些不好意思的说：“孟德兄，小弟今年才十三岁，你就带小弟来欣赏美女。且不说小弟有没有这个欣赏能力，就说小弟对歌舞的认识，也不是很充分。要知道，小弟只是一个武夫！杀人放火，小弟最是拿手，欣赏歌舞，还不如给我上坛美酒来的实在！”
　　曹操一头冷汗，他有些后悔了。早知道刘璋这么不解风情，就直接找个酒馆算了，何必来这种高档的场所。
　　“呦！看来我们的冠军侯还是很有自知之明的！”一个讨厌的声音在刘璋耳边响起，刘璋回头一看，果然是冤家路窄，原来发出声音的人是袁术！
　　“我说袁小胖，你是不是挨揍没挨够啊！”刘璋嘎嘣嘎嘣的捏着手指向袁术走去，眼看就要发生流血事件了。
　　曹操赶紧站出来劝道：“冠军侯，这里好歹是来大家的地方，给我一个面子可好？”
　　这时候，袁术也从惊恐中恢复了，他对刘璋不屑的说：“武夫就是武夫，低俗粗鲁，来这么高雅的地方就会动手，有本事，我们比比吟诗作赋！”
　　“吟诗作赋？！”刘璋哈哈大笑道：“猪也会吟诗作赋？别说老子只是武夫，就算我会吟诗作赋，凭什么要听你的安排？挤兑、激将，你袁术是猪，不要把别人也当作是猪！”
　　“不敢就明说，何必赘言！”袁术一脸不屑，却把曹操吓了一个半死。要知道，刘璋这位大爷，可不是来争风吃醋的。若是惹毛了他，他才不管这里是谁的地盘！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 交曹操惊闻秘史
更新时间2011-12-13 23:53:36  字数：3109

　正当曹操一头冷汗不知道该怎么办的时候，刘璋突然笑道：“孟德兄，你莫不是与袁家合计好，想让我丢一下脸？”
　　“没有！”曹操赶紧说：“我诚心交您这个朋友，岂敢如此？”
　　“不是就好！”刘璋笑道：“那就是我与袁小胖的事了！”
　　看着刘璋一步一步的走来，袁术惊道：“你…你想干什么？”
　　“你说呢？”刘璋一巴掌打在袁术脸上道：“告诉过你，老子是武夫，可你偏要找事。给你十息时间道歉，否则你得躺着回去！”
　　“这…这里可是来大家的地盘…你…”袁术想不到，居然有人敢在来莺儿的地方动手。
　　“十…九…”刘璋真的开始倒计时了。
　　“公路，好汉不吃眼前亏，你还是…”曹操轻轻在袁术耳边道：“你要是真在来大家面前挨揍，你的脸可就丢光了！要知道，我们这位冠军侯，除了陛下和皇后的面子，谁来也不行！”
　　“对…对不起！”袁术咬牙切齿的向刘璋道歉。
　　“啊？”刘璋装傻道：“你说什么，我听不见！”
　　“你…”袁术见刘璋扬起了拳头，他不由的大声道：“对不起！”
　　“这还像一个男人！”刘璋点点头道：“我原谅你了！”
　　这么一闹，袁术哪还有心情看表演，他带着人灰溜溜的走了。可刘璋的心情不错，找了一张好桌子，让小二上了一桌酒席，便开始欣赏歌舞。至于是不是来大家跳的，刘璋倒不是很在意。古代的歌舞虽然别有一番风味，但不是刘璋的爱好。
　　“冠军侯，你不愧是冠军侯，我认识这么多人里，你是最嚣张的！”曹操一脸苦笑的看着刘璋，而不远处，好像有一个小姑娘气鼓鼓的盯着他。
　　“其实，我这个人很和蔼的！”刘璋摸了摸鼻子道：“有人让我不好过，我就让他难受。有人想让我难受，我就让他生不如死！睚眦必报，还是十倍报之！”
　　“可这里是来大家的地盘…”
　　“那又如何？”刘璋笑道：“一个歌妓而已！如果我今天心情好，马上带人把她抢回府，我看谁敢跟我龇牙？我打掉他一口牙！”
　　曹操目瞪口呆的看着刘璋，整个洛阳多少世家大族子弟想一亲来莺儿的芳泽，可谁也不敢说把她抢回去，可刘璋不仅说了，而且还很不在乎！曹操端起酒杯一饮而尽道：“冠军侯雄风霸气，操实在难望项背，喝酒！”
　　刘璋哈哈笑道：“曹兄，有朝一日，你得亲来莺儿芳泽，我劝你一句，莫要用情太深。俗话说：婊子无情，戏子无义。你若对这等人用情太深，最后受伤的还是你自己！”
　　“操受教了！”曹操端起酒杯道：“冠军侯，我敬你！”
　　一顿酒宴喝的宾主尽欢，只不过刘璋是真欢了，而曹操却是假欢。刘璋走后，曹操又准备了一份厚礼，来到芳泽阁向来莺儿赔罪。至于来莺儿有没有原谅他，那就不得而知了！
　　时间一天一天过去，大汉终于迎来了光和五年。不知道为什么，刘宏竟然越来越荒唐了。年关的时候，刘璋进宫拜年。竟然发现刘宏在宫里修建了许多商业店铺，让宫女们行商贩卖。于是，内宫中相互盗窃和争斗的事情屡有发生。当刘璋前去参拜刘宏的时候，竟发现刘宏穿着商人的服装，与行商的宫女们一起饮酒作乐，这让他非常郁闷。
　　大年十五元宵节，刘璋再次进宫，却被告知，刘宏去了西园。来到西园，刘璋远远看见刘宏在玩狗。而狗的头上戴着文官的帽子，身上披着绶带。他还手执缰绳，亲自驾驶着四头驴拉的车子，在园内来回奔驰。如果刘宏不是皇帝，刘璋一定会问问他，是不是发烧把脑袋烧坏了。
　　刘宏的行为，很快就传出了皇宫。俗话说：上行下效。没过半月，刘璋竟然发现，不光是刘宏在玩狗、驾驴车，满朝文武百官，有很多人也在搞这些东西，市面上的狗和毛驴的价格，竟然比马的价格还贵。
　　最奇怪的是，正月的时候，皇宫居然传出一道大赦天下的旨意！一般大赦天下，不是有皇子出生，就是太子、皇帝继位，从没有莫名其妙的大赦天下。不过，刘璋怀疑刘宏是中邪了，因为很多昏君似乎都被妖怪、美女迷惑过。比如说：纣王、夏桀、周幽王！
　　这些事都不归刘璋管，他也管不了。可是到了三月份，刘宏找到他了，因为冀州一带发生瘟疫！发生瘟疫和刘璋又有什么关系呢？原来刘宏过年的时候把国库里仅有的钱财给糟蹋完了，他想让刘璋想想办法，看看能不能折腾出钱来！
　　刘璋不是财神，袁家也不是白痴。就算现变，刘璋也弄不出多少钱。失望的刘宏到哪里都带着一脸郁闷，最后还是董太后心疼儿子，给他出了一个主意。董太后对刘宏说：“你手上那么多官职，不就是钱么？”
　　刘宏眼睛顿时一亮，他纠结十常侍，给每个官职、爵位都定了一个价格，在四月份的时候颁布了。想继续做官的人，别的不说，先交钱！不过，刘宏还是很有良心，他让刘璋父子不用交了！可怜的曹操，还没混上洛阳北部尉，先损失了八百金！
　　郁闷的曹操不知道是不是想把花钱的不痛快嫁接到别人身上，他刚就任洛阳北部尉，就设立了五色棒，没过三个月，被曹操杖毙的违禁之人不下数十，洛阳治安为之一静，曹操也得了一个能吏的美名。
　　这天，曹操和刘璋正在眠月楼的一个雅间里喝酒，突然有人敲门。当然，这是因为曹操担心再也见不着来莺儿，才不敢把刘璋带到芳泽阁去，否则也不会有人来打扰他们的兴致。
　　“什么人！”喝的正爽快的时候，曹操和刘璋听见有人敲门，自然不怎么开心。
　　“吱呀！”门被打开了，一个身穿长袍，还遮着脸的人走了进来。
　　刘璋看到来人这么一身造型，扑哧一声笑道：“哥们，想打劫，你走错房间了！”
　　“咱家怎敢打劫冠军侯！”一个粗狂的声音中带有一丝尖细，刘璋觉得十分耳熟。等那人把包着头的布帛拿下来后，竟然是蹇硕。
　　“原来是蹇大人！”刘璋拿起杯子给他倒了一杯酒说：“废话不说，先干了这杯！”
　　蹇硕也是武人，虽然下面被割了，但是性格中不乏豪爽。他端起酒杯一饮而尽道：“好酒！不过，咱家今天来，可不是找二位喝酒的！”
　　“蹇大人有何要事，尽管直言！莫不是你家亲戚犯了什么事，你来保他的？”刘璋想起历史上曹操就任洛阳北部尉没几天，就把蹇硕的叔叔蹇图给杖毙了，他还以为蹇硕是来说情的。
　　“不是！”蹇硕咬牙切齿的说：“我是来请曹大人帮忙，若是我家叔叔蹇图违犯禁令，不用顾忌我，直接杖毙，硕在此谢过！”
　　“这…”曹操和刘璋面面相觑。要知道，蹇图可是蹇硕的亲叔叔！
　　“蹇大人，坐下来慢慢说！”刘璋看着一脸愤恨的蹇硕，知道其中一定有什么猫腻。
　　“不瞒冠军侯，我恨蹇图啊！”蹇硕倒了一杯酒一饮而尽道：“我入宫做宦官，全是拜这个亲叔叔所赐。当年，我家家贫。我从小习武，练得一身好武艺，准备投军。若是能博个一官半职，家人也不用担心了！可是这个蹇图竟然只为了十贯铜钱，设计把我阉了，卖进宫里做宦官。那时候，我才十五岁！我辛辛苦苦练就一身武艺，竟然只能入宫做宦官！”
　　蹇硕两眼通红，刘璋和曹操都不知道该怎么安慰他了。就听蹇硕接着说道：“做宦官也没什么，好歹不用上阵拼命了！可后来我才知道，蹇图之所以阉了我，是因为看中了我未过门的媳妇！这就是我的亲叔叔…好容易，我在内宫混出头了。我吃了多少苦，流了多少泪，可他竟然还敢来沾我便宜，打着我的旗号在外面为非作歹，我恨纳…曹操，你才入官场，正需要名声。若是你把蹇图杖毙了，就当我欠你一个人情，你也可以得一个不为强权的名声，不知你愿不愿意！”
　　曹操也不傻，蹇硕都把话说到这个份上了，他要再不愿意，刘璋都能动手。得到曹操的承诺，蹇硕再次把自己包上，离开了雅间。雅间中，只留下曹操和刘璋面面相觑。
　　“哎呀！”曹操捏了一下自己的脸感觉有点痛，他莫名其妙的问道：“冠军侯，我不是在做梦吧！”
　　“老曹，恭喜你了！”刘璋笑道：“天上掉馅饼的事不常有，砸在你头上，更是离奇。不过，我可以肯定的告诉你，这是真的！”
　　曹操哈哈大笑道：“等我把蹇图弄死，再请你喝酒！我先走了，从今天开始，我天天盯着蹇图！”
　　看着曹操离开的背影，刘璋有些好笑。历史上只记载了曹操杖毙蹇图，却没有说蹇图和蹇硕有仇。不过，世事就是这么奇妙，别说叔侄，就算是父子相残也不在少数。突然，刘璋指着曹操离开的方向骂道；“我靠，该死的曹操，说是请我喝酒，却没有付账！”
　　（今天第四章奉上，赶死清风了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 月旦评剑迫许韶
更新时间2011-12-14 20:55:34  字数：3074

　一个人的仇恨能大到什么地步，刘璋不知道，可蹇图死了。在一个深夜里，蹇图被人请出去喝酒。在回家的路上，由于违犯宵禁并携带兵器，被曹操抓进了洛阳北部尉的官署。天没亮，蹇硕就得到蹇图被活活杖毙的消息。
　　曹操的名声大涨，至于涨到什么程度，反正就是全洛阳皆知。不过，正因为他的名声大涨，洛阳中的当权者却不敢留他了。当然，这也是为了保护曹操。毕竟曹操的祖父中常侍曹腾，在宫里的名声不错。就连张让等人才入宫的时候，也接受过曹腾的帮助。否则，洛阳那么多官员，蹇硕怎么就找曹操帮忙呢！
　　曹操得了那么多好处，自然不会忘记刘璋。加上那次喝酒，曹操竟然放刘璋鸽子，让刘璋对他好一阵鄙视。为了弥补刘璋心灵上的创伤，倒霉的曹操狠狠的出了几次血，才让刘璋放过了他。
　　这一天，刘璋又受到曹操的邀请来到眠月楼。到达以后，听下人通报说，曹操突然有事将晚点来。刘璋并不在乎曹操来不来，反正有人请客喝酒，不吃白不吃！点了一桌子菜，刘璋和史阿慢条斯理的对饮，顺便等待曹操。就是不知道，曹操看见这一桌子菜会不会心疼。
　　“你怎么还在这吃…啊！”雅间大门砰的一声被人推开，史阿好似条件反射一般从腰间拔出长剑直指来人。
　　“史阿，别激动，是曹操！”刘璋仔细一看，闯进来的原来是曹操。只不过，他的脸色已经绿了，因为史阿的长剑，正抵在他的脖子上，若是再往前半寸，就刺进他的喉咙了。
　　拨开了史阿的长剑，曹操长舒了一口气道：“史阿兄弟，你想杀了我啊。”
　　“谁让你突然闯进来！身为世家子弟，居然连敲门都不会！”史阿噌一声将宝剑入鞘，左手操起一个鸡腿大嚼起来。
　　曹操一头黑线，刘璋为了转移话题，赶紧笑道：“孟德兄，你急急忙忙的干啥呢？我可是等你好久了，来满饮一杯！”
　　刘璋这么一说，曹操立刻想起了自己的初衷。他激动的吼道：“你不说我都忘了！你们怎么还有心情在这喝酒，赶快跟我走！”
　　“又出了什么事？”看着曹操着急的样子，刘璋有些好笑。这位被世人所称道的奸雄，现在居然还是毛毛躁躁的。
　　“什么事？”一滴冷汗从曹操额头上滴落，他有些疑惑的问道：“你不会连月旦评都不知道吧！”
　　“什么是月旦评？”刘璋还真不知道月旦评。且不说自从他来到洛阳就一直没闲着，就说他知道月旦评，也不会找许韶去品评自己。或许一些势微的人需要通过这样的平台来获得名气，可刘璋早已经通过自己的双手，打下了无边的霸气。
　　曹操一脸郁闷的给刘璋解释了一下月旦评，原来就是名士许韶搞出来的每月一评，给一些才华出众的人一个出头的机会。只不过，刘璋心里很清楚，许韶只是世家大族获得名声的一个手段罢了。
　　曹操说完见刘璋不感兴趣，他不由的问道：“你不是不准备去吧！”
　　“那么无聊的事，跑去干嘛？”刘璋倒了一杯酒说：“还不如在这里喝酒！”
　　“你…”曹操实在想不到，居然还有人能不在意许韶的评价。要知道，每一个得到许韶赞誉的人都会得到非常大的好处。
　　看见曹操在一旁纠结，刘璋笑问道：“孟德兄，你不是也想得许韶的点评吧！”
　　“唉！”曹操叹了一口气道：“谁能像冠军侯一样，忽略许韶这位响彻天下的名士呢？不瞒你说，我常常带着厚礼去求见许韶，可是他从没有给我只言片语。”
　　刘璋将一个鸡腿啃完随手一丢道：“我给你出一个主意，你今天就能见到许韶，还能得他一句评语，就看你敢不敢照我的话做！”
　　“此话当真？”曹操双眼顿时流露出一丝渴求！
　　“骗你作甚！”刘璋笑道：“我就怕你不敢做！”
　　“若是能得到许韶的评语，我必有重谢！”曹操盯着刘璋，眼中充满炙热。
　　刘璋笑道：“自家兄弟，说什么谢不谢的！若是成功，你请我吃一个月的馆子就成！”
　　曹操看着刘璋一阵无语，这冠军侯怎么好像饿死鬼投胎。不过，为了许韶的评价，曹操还是答应了。刘璋在曹操耳边说了半天后，让小二拿来一张纸，在纸上写了一句话，吩咐曹操得了许韶的评语再打开纸来看。
　　说实话，曹操并不看好刘璋的计划。名士都有自己的傲骨，若只是威胁就能让许韶给自己做评价，这个评价也太低廉了。可曹操知道，刘璋从不做没有把握的事情，既然他这么说，必然有他的道理。曹操猛一咬牙决定，反正许韶也不见待他，死马当活马医了！
　　曹操离开后，史阿问道：“公子，你让曹操威胁许韶就算了，还给他写了什么？”
　　“就写了一句话，吓唬一下曹操和许韶罢了！”刘璋说完，嘴角露出一丝邪恶的笑容。
　　史阿只是好奇，见刘璋笑的邪恶，他也不敢再问。作为刘璋的下属，他深知这位小公子有多么的邪恶！
　　曹操怀着忐忑的心情，来到了许韶搞月旦评的地方。虽然门口并没有人把手，但没有一个人敢进去。曹操走到门边，先请门房通报，可是门房丝毫不把他放在眼里。曹操叹了一口气，既然对方不把他放在眼里，他也没必要当孙子。猛抬起脚，在众人目瞪口呆中，曹操踹开了许韶的大门，大步昂然的走了进去。看着手按剑柄的曹操，别说门房，就说许韶的护卫都没人敢上前拦他。
　　看见昂首闯入的曹操，许韶眼中露出一丝精光。正在被许韶品评的人，突然跳了出来。曹操本是纨绔，也曾经习过一段时间的武艺。只一脚，就把拦路的人踹飞了。许韶见曹操大步走了过来，眯着眼睛问道：“你…你想做什么？”
　　“在下陈留曹操字孟德，特来请先生为我品评一番！”曹操冷声问道：“不知先生意下如何？”
　　“品评乃是我的专长，自然没有问题，可是你得按规矩来！”见曹操有事相求，许韶自然摆起谱来。
　　“是么？”曹操噌的一声拔出腰间的倚天宝剑架在了许韶的脖子上道：“今天你得按我的规矩来，否则你这一辈子再也不能给别人品评了！”
　　宝剑轻轻的压在许韶的脖子上，已经能看见一丝鲜红。许韶感觉到脖子上的寒意，终于明白曹操不是在开玩笑，他看了曹操一眼道：“子治世之能臣，乱世之枭雄！”
　　终于得到许韶的评语了，本来应该开心的曹操却是满脸苦涩。曾几何时，他向往许韶的评语。可现在他却觉得许韶也不过如此，一个贪生怕死的人，有什么资格对自己品头论足？刚要转身离开，曹操突然想起刘璋留给他的字条，他笑着对许韶说：“一个朋友让我交给你的！”
　　许韶疑惑的接过曹操手中的纸条打开一看，顿时倒吸了一口凉气。曹操不明就里，从许韶手中拿过字条一看，立刻呆住了。只见字条上赫然写着：许子将受曹操胁迫为之评语曰：子治世之能臣，乱世之枭雄！
　　“这…这怎么可能？”许韶有些晕乎乎的，曹操彻底被震撼了。
　　曹操不知道自己怎么走出许韶这里的，当他回到眠月楼的时候，刘璋已经吃饱喝足带着史阿离开了。当然，刘璋走是走了，却给曹操留下了一份账单，而账单上面的费用让曹操有些哭笑不得。
　　自从月旦评过去，曹操找刘璋的次数越来越频繁。他很想知道，刘璋怎么在许韶之前就能说出许韶给他的评语。不过，这是刘璋的秘密，别说是曹操这个以后的敌人，就算是刘璋的亲人，他都不打算说出来。于是，刘璋开始躲着曹操了！可曹操锲而不舍的精神，让刘璋明白了，他为什么能在汉末混出头，这丫太能缠人，吓得刘璋都不敢出府了。好在曹操纠缠刘璋的日子也不是很长，因为曹操设立五色棒修理的洛阳世家大族子弟太狠，加上宦官势力要保护曹操，所以在双方的压力下，曹操被升为顿丘令，直接被赶出了洛阳。
　　曹操走后，刘璋又恢复了往日的悠闲。只是没有了曹操，他居然觉得很无聊。为了打发无聊，刘璋又开始找袁家的麻烦。只不过，人家袁术、袁绍兄弟，惹不起还躲不起么？袁术直接回了汝南，而袁绍又跑回渤海了。至于其他世家子弟，能躲的躲，能跑的跑，实在不行，人家回地方上欺男霸女，刘璋总不好追去。
　　无聊的刘璋到最后只能泡在军营里，和张任、赵云一起把新来的士卒玩命的操练，而曹操派来学习的夏侯渊和曹仁，连一个月都没有撑住，在枯燥的站军姿、向左走、向右走的压力下，离开了邙山军营。等他们发现刘璋练兵方法的好处的时候，两人后悔不已，可世上并没有后悔药卖！
　　（昨天太累了，清风今天起晚了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 蔡邕府惊现王允
更新时间2011-12-14 23:58:02  字数：3058

　刘璋很无聊，这已经成了洛阳世家大族的共识。现在只要世家子弟在路上看见刘璋，就好像老鼠见了猫一样避之不及。渐渐的，刘璋的名声传到了蔡邕的耳朵里。刘宏希望刘璋无法无天，可蔡邕却不希望自己的徒弟太过分。为了引导刘璋上‘正途’，蔡邕主动行使师傅的权利。结果，只舒爽了几个月的刘璋，再次开始了学习生涯。
　　刘璋倒不怕辛苦，他只怕无聊。想当初，在童渊手下，他每天都有事做。可现在一个人练武，也有些无聊，蔡邕愿意指导他，他求之不得。故而刘璋天天带着史阿往蔡邕府上跑。
　　说实话，其实蔡邕也挺无聊。以前他还能给皇帝上上课，可后来皇帝一天比一天昏庸，也就不需要他讲课了。加上党锢之祸也曾经牵连到蔡邕，所以他现在基本上不是在东观看书、修书，就是在家教育女儿。当然，现在又能教育刘璋了。
　　这一天，刘璋正在蔡邕家听蔡邕讲课，而旁边正坐着他的小师妹蔡琰，一个粉雕玉砌的小瓷娃娃。突然，门口传来一个老者的声音：“蔡老头在不在家！”
　　刘璋有些愕然，这年头敢在蔡邕门口喊蔡老头的人，还真的不多。可蔡邕听见这个声音却十分高兴，赶紧迎出门去。
　　“伯皆兄别来无恙？”来人似乎和蔡邕十分熟悉。
　　只听蔡邕大笑道：“什么风把子师兄吹来了？”
　　“子师？”刘璋听着蔡邕和来人寒暄，心中不由疑惑道：“莫不是王允王子师？”
　　就在刘璋疑惑间，蔡邕已经带着来人进门了。刘璋虽不知来者是谁，但来人是蔡邕的好友，这礼不可失，他立即站起来行礼。
　　“这位少年是？”来人看见刘璋眼中精光一闪。
　　“这是我的弟子刘璋，这丫头是小女蔡琰。”蔡邕笑道：“这位是我的好友王允王子师！”
　　“你就是刘璋？”王允眼中寒光一闪，这些世家大族的人，对刘璋完全没有好感。
　　“小子正是！”对于王允这位施展美人计的老头，刘璋也没有好感。不过，蔡邕的面子还是要给的。
　　见刘璋不卑不亢，王允冷哼一声道：“伯皆兄教出的好徒弟！”
　　刘璋闻言双眼一寒，若不是看在蔡邕的面子上，对王允这个无官无爵的老头，他绝不会给一点好脸，如今这老小子居然蹬鼻子上脸。是可忍，孰不可忍！刘璋冷哼道：“我这个徒弟实在不肖，只敢和外族放放对，最大的功劳就是把乌桓山给搬了家，哪能比得上那些只会争权夺利的人。师傅，既然有人看不上我，我也看不上他。不过，有一件事，还我得做！”
　　“你想做什么？”蔡邕看见王允和刘璋过不去，就知道要出事了。刘璋的性格是人敬他一尺，他敬人一丈，可谓睚眦必报。王允不知好歹，现如今蔡邕想阻拦已经来不及了。
　　刘璋笑道：“师傅放心！虽然这老家伙有点讨厌，但徒弟还是要给您面子的。请问师傅，平民见到官员、侯爵，是不是该行礼啊！”
　　“你…”王允听刘璋这么一说，那眼睛瞪的好似牛眼，他虽然无官无爵，但他曾经位列三公，谁敢让他行礼？如今刘璋拿官爵来挤兑他，他还真没有办法。
　　“怎么？我有说错么？”刘璋看着脸色发青的王允，心中不由有些得意。对付这种人，就是要使劲打他的脸，省得他倚老卖老！
　　“参见冠军侯！”王允咬牙切齿的对刘璋行了一礼。
　　“免礼吧！”刘璋一抬手道：“本来冲着老师的面子，本候不至于如此。可你要知道，脸是别人给的，面子是自己丢的！老师，学生告辞！”
　　刘璋说完，看都不看王允，直接离开了蔡邕的府邸。反正他和世家大族的矛盾早已不可调和，也没必要去捧王允的臭脚。至于王允家的美女貂婵，实在想要，刘璋带兵把王允家抄了便是，反正王允只是一个平民。对于刘璋来说，大汉律就是用来违犯的，毕竟他身上功劳太大，不犯点错误，他怎么再立新功？
　　王允心中那个气啊！可是他却毫无办法！刘璋是有权有势的冠军侯，他却只是一个平民。为了照顾老友的心情，蔡邕赶紧让蔡琰奉茶，并劝慰道：“子师不要生气了。这小子就是这脾气。有时候，连我都顶撞！”
　　蔡邕不说还好，他这么一说，王允更生气。不过，王允来找蔡邕有要事，他也就不在刘璋的事上纠缠了。
　　“伯喈，我有要事和你商量！”王允努力将心中的怒火压了下去，挤出一张笑脸给蔡邕。
　　蔡邕还以为王允多大度，故而笑道：“子师有话请说，只要我能做到，自然不会推辞。”
　　“我听说你和陛下的关系不错，我希望你能劝劝陛下，远离那些阉宦!”王允一副大义凛然的样子说：“你看看现在大汉都成什么样子了！卖官鬻爵，宫内乌烟瘴气，宫外宵小横行。若是陛下再不图强，大汉可就完了！”
　　“唉！”蔡邕叹了一口气道：“我何尝不知道大汉的现状？只是我也无能为力啊！早在几个月前，我已经向陛下进过言，可陛下没有放在心上。就算我再去说，又有何用？”
　　“这…”王允碰了一个软钉子，不过他并没有放弃。要知道，现在能影响到刘宏的人只有两个，一个是被他气走的刘璋，另一个就是蔡邕，而蔡邕还能影响刘璋！王允想了想道：“那刘璋不是你徒弟么？你可以让他进言，或许会有效果！”
　　“这倒是一个办法！”蔡邕也希望刘宏能振作起来，他看着现在的刘宏，想着刘宏小时候的雄心壮志，不由有些心疼。任谁看见能成为明君圣主的皇帝，变成了昏庸无能之辈，心中也不会好受，特别是与皇帝亲近的人。
　　见蔡邕答应下来，王允终于满意了！他转头看向了蔡琰道：“伯皆兄，你这女儿不简单啊！”
　　“那是自然！”蔡邕对蔡琰和刘璋那是十分自豪。王允虽然不喜欢刘璋，但对蔡琰好就行了，毕竟女儿比徒弟亲。
　　“不知哪家子弟能将你的千金娶回去！”王允看着蔡邕自豪的样子有些嫉妒，虽然王允有三个儿子，却都是无能之辈，他们靠着王允的关系，才勉强做了官员，那能力不是一般的差！
　　蔡邕本来就老实，他听王允这么说，自然当王允在开玩笑。蔡邕笑道：“想娶我女儿，自然要文采出众，能力非凡了！”
　　“哦？我知道有一人文采风流，不如伯皆兄考虑一下？”王允眼珠一转，不知道在想什么。
　　“能被子师兄看重，定然不是凡品，不知是哪家子弟？”蔡邕和王允是好友，自然不认为王允会害自己的女儿。既然王允说是文采出众，他自然要关心一下了。
　　王允笑道：“不知道伯皆兄可知河东卫家？”
　　“可是从商起家的河东卫家？”蔡邕略微一皱眉，汉代人普遍看不起商人。
　　王允笑道：“那都是几百年前的事了，如今的卫家也算是世家大族。卫家有一个才子，今年年方十三，在诗词一道上颇有研究。听说他正在拜求名师，不知伯皆兄有意乎？”
　　“若果真文采出众，倒是可以考虑！”蔡邕笑道：“找机会让他来见见我，果如子师兄所言，倒也是我家琰儿的良配！”
　　“此事包在我身上了！”王允嘴角露出一丝冷笑，可惜蔡邕没有看出来。
　　事情商量完，王允就准备告辞了，可他难得到蔡邕府上来，蔡邕怎会让他就此离去。一番款待之后，王允得意的离开了蔡府，而蔡邕却丝毫没有察觉到王允的恶意。
　　第二天，刘璋再次来到了蔡邕府邸，而蔡邕也听从了王允的建议，向刘璋提出规劝刘宏的要求。从来不管朝政的蔡邕居然要求自己向刘宏进言，刘璋感到了一丝不同寻常。
　　“师傅，您不是从来不过问朝政么，今天怎么想起来要我向陛下进言了？”刘璋和蔡邕的关系很好，他就直言向询了。蔡邕也不瞒着，他把王允说的事一五一十的告诉了刘璋，刘璋听完立刻冷笑道：“师傅，王子师在利用您！”
　　“什么？”王允毕竟是蔡邕的好友，蔡邕不相信他会背叛自己。
　　“师傅，您还别不相信！”刘璋冷笑道：“如今朝廷内外，十常侍和大将军、世家大族斗的不亦乐乎。别看那些世家大族表面正气凛然，实际上也是在争权夺利。陛下的行为看似荒唐，其实是无奈之举。如果陛下除去十常侍，世家大族将会把持朝政。到时候，陛下被这些世家大族架空，改朝换代就迫在眉睫了，难道师傅愿意看到这种情况么？”
　　“这怎么可能？”蔡邕的心碎了，王允和他是二十年的好友，如今被好友算计，蔡邕心中一片迷茫！
　　刘璋能理解蔡邕的心情，他摇摇头道：“陛下不是雄主，没有扭转乾坤之力。为了您的安全和小师妹的幸福，还请您珍爱生命，远离王允！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 王子师算计蔡琰
更新时间2011-12-15 19:00:24  字数：3018

　刘璋没有答应蔡邕的请求，因为他看的出来，刘宏已经无力回天，不仅如此，如果没有了十常侍，刘家江山随时都会改名换姓。蔡邕听了刘璋的解释漠然无语，心中对王允还有些恼怒，他没想到二十年的友情，竟不如权利来的重要。不过，蔡邕属小孩脾气，脾气来的快，去的也快。
　　过了一段时间，王允又上门了，这次他还带了一个病怏怏的青年。不过，这个青年的确很帅，如果非要形容，刘璋只能说他长的像一个娘们！当然，这话不能当着蔡邕面说，省得这老头不高兴。
　　听说蔡邕没能说服刘璋，王允也不生气。他看的出来，刘璋这个人的独立自主性很强，别说蔡邕，就算是刘焉都不一定能说服他。这次王允的主要目的，就是把身边这个病怏怏的青年介绍给蔡邕，并让这个青年勾搭蔡琰，力求将蔡邕归入世家大族阵营。
　　“子师兄，你带这位青年是？”蔡邕把王允请进府里，等双方坐定，寒暄完，蔡邕便开始打量王允身边的青年。
　　“小子卫仲道，见过蔡先生！”青年见蔡邕询问，立刻站起来回话。
　　这次王允并没有把刘璋赶走，他是想让卫仲道和刘璋比比，好让刘璋这个武夫自惭形秽！可惜，王允又猜错了。刘璋才不会和一个肺痨鬼生气，如果可能他恨不得离卫仲道八丈远，天知道卫仲道是不是肺结核，会不会传染。
　　“免礼！我听说贤侄文采过人，风流倜傥，如今一看果然不同凡响。”蔡邕对卫仲道这种书生倒是很有好感。
　　“不敢！在蔡先生面前，小子如同稚子一般。如能向蔡先生学习一二，小子不胜感激！”卫仲道那个客气，他看向蔡琰的眼神有种赤裸裸的欲望。当然，只是刘璋这么看。
　　“贤侄不必谦虚，王子师岂有虚言！不知贤侄平日里在家都读些什么书？”卫仲道的马屁拍的蔡邕十分舒服。不过，蔡邕也不是初出茅庐的菜鸟，没那么容易糊弄。
　　“师傅，您和这两位慢慢聊，徒弟先行一步了！”刘璋实在受不了王允、卫仲道的虚伪，既然蔡邕有客，他也不想待下去了。
　　蔡邕刚想点头，只听蔡琰道：“师兄何必如此着急，不如去后院，琰儿为你弹奏一曲，如何？”
　　说心里话，刘璋真不是有意刺激王允的。谁知道这个节骨眼上，蔡琰会插一脚。见刘璋犹豫，蔡琰又说道：“莫不是琰儿的琴艺不入师兄法眼？”
　　看着天真可爱的蔡琰小姑娘，刘璋有些尴尬的摸了摸鼻子。这时候，蔡琰站起身来，拉住刘璋的手，就把他拖入了后院，只留下无奈的蔡邕和双眼喷火的王允、卫仲道。不一会，后院传来幽幽的琴声，更让王允和卫仲道恼火。不过，卫仲道和王允的素质还算不错，即便他们已经两眼冒火，却还能心平气和的与蔡邕聊天，并不让蔡邕看出他们心中的怒火。
　　“师兄，琰儿的琴弹的如何？”在后院，一曲终了，蔡琰眨巴着雪亮的大眼睛盯着刘璋。
　　“师妹的琴艺益发精湛，可你要是让我来品论，那可是对牛弹琴了！”刘璋只是略通音律，如何与蔡琰这位音律大家相比。
　　蔡琰撅起小嘴道：“明明是师兄没有专心听曲，却说自己不通音律，是不是师兄不喜欢小妹？”
　　“当然不是，只不过我有些担心！”刘璋见蔡琰耍小脾气不由笑道：“你看那位卫公子身娇体贵，还不停的咳嗽。我真担心他把肝给咳出来！”
　　“师兄，你太坏了！”蔡琰笑道：“你就这么希望卫公子把肝给咳出来？”
　　刘璋答道：“卫仲道的死活与我何干？我只担心王允用卫仲道来算计师傅和你，我看那卫仲道的脸色，不像是长命的人。”
　　“师兄，我怎么有些听不懂你的话？”蔡琰用水汪汪的大眼睛盯着刘璋，刘璋却没有细说。
　　“师妹，我也该回去了！”刘璋挥挥手笑道：“你很快就会明白我的意思了。”
　　“哦！”蔡琰看了刘璋一眼笑道：“不管怎么样，师兄都会帮我的，对么？”
　　“那是自然，只要师妹吩咐，师兄上刀山下火海！”刘璋笑着摸了摸蔡琰的脑袋。
　　“嗯！”蔡琰听刘璋这么说，脸一下红到了脖子根。
　　“好了！我走了！”刘璋转身离去，只留下蔡琰望着他的背影在那里发呆。
　　王允和卫仲道一直在注意后院的情况，听到琴声停下，又听见刘璋离开，两人顿时长舒了一口气，同时相互打了一个眼色。蔡邕可没注意到这些，作为有礼貌的大儒，他很自然的请卫仲道和王允留下来饮宴，王允和卫仲道自然不会推辞。
　　酒宴上，王允有意把卫仲道安排在蔡琰旁边。在他看来，以卫仲道的才华，勾引一个小姑娘还不是手到擒来。可出乎意料的是，卫仲道用尽手段，竟然不能引起蔡琰半点兴趣。这不仅让卫仲道产生了挫败感，也让王允感到十分不可思议。
　　孰不知，在王允和卫仲道看来新鲜、吸引人的手段，在蔡琰看来是那样的枯燥、无聊。刘璋作为一个现代人，身上自然无数新鲜的东西，蔡琰在他身边呆久了，那见识岂是两个无聊的古代人能够比拟的？不过，软的不成，王允自然还有硬的。
　　酒过三巡菜过五味，蔡邕在王允和卫仲道的攻势下，已然酒醉半酣。突然，王允问道：“伯皆兄，你觉得仲道如何？”
　　“嗯！”蔡邕醉眼迷离道：“不错！卫贤侄才华出众，是一个不可多得的人才。”
　　王允眼珠一转道：“我有一个想法，不知当讲不当讲！”
　　“子师兄，你也太矫情了！以你我的关系，有什么话不能说？”蔡邕摇着头道：“就算是说错了，我也不会怪你！”
　　“伯皆兄大度！”王允笑道：“其实以仲道的才华和家世，绝对配的上你家蔡琰，不如我做一个大媒，伯皆兄将爱女许给仲道贤侄，可否？”
　　蔡邕其实已经有些迷糊了，他对卫仲道颇有好感，可还没好到以女相许的地步。本来王允是想让卫仲道和蔡琰相处一段日子再提出这件事的，可是卫仲道似乎拿不下蔡琰，故而王允只好将蔡邕灌醉，趁机提出这个要求。
　　“我不嫁！”下午蔡琰还不明白刘璋话里的意思，现在她全明白了，原来王允在这等着呢！
　　“胡闹！”王允瞪着眼睛说：“婚姻乃是父母之命，媒妁之言，岂容小辈插言？伯皆兄，你意下如何？”
　　“我自然是没意见！”蔡邕醉眼朦胧，估计他都不知道王允在说什么！
　　“父亲！”蔡琰急了，眼泪在眼眶中直打转。
　　王允却十分兴奋的说：“仲道，还不拜见岳父大人？”
　　“小婿卫仲道，拜见…”卫仲道话还没说完，只见蔡邕哗啦一下出溜到桌子底下去了。原来他不胜酒力，已经不醒人事！
　　“这…这怎么办？”卫仲道目视王允，希望他拿个主意。
　　王允笑道：“仲道贤侄，还不将你的岳父大人扶下去休息？”
　　“是！”卫仲道兴奋的扶起蔡邕。
　　“你…”蔡琰使劲推开卫仲道，俏脸含煞的看着卫仲道和王允道：“怪不得师兄说你们不安好心，果然是这样。既然如此，你别怪我找师兄对付你们！哼！”
　　听蔡琰这么说，卫仲道大惊。别人他不怕，可刘璋是出名的无法无天。卫仲道用求助的眼光看着王允，王允笑道：“贤侄不必担心！这门婚事是蔡邕亲口答应的，刘璋再不讲道理，又能怎么样？”
　　听了王允的话，卫仲道安心了。他们不理怒目而视的蔡琰，直接来到蔡邕安排的客房休息，而蔡琰却扶着蔡邕回房了，心中一片黯然。
　　第二天一早，蔡邕醒了，昨天晚上的事，他已经记不得了。来到前厅，卫仲道看见蔡邕立刻上前拜道：“小婿拜见岳父大人！”
　　蔡邕被卫仲道吓了一跳，他惊奇的问道：“贤侄，你这是做什么？”
　　“伯皆兄，昨天晚上，你已经把琰儿许配给仲道贤侄了！”王允得意的笑道：“此事乃是我保的大媒。如此说来，你还欠我一杯谢媒酒呢！”
　　“什么？！”蔡邕看着王允，脸上极为精彩。
　　“伯皆兄，你不是说话不算话吧！”王允十分严肃的盯着蔡邕，而蔡邕却一脸为难。
　　“父亲，我不嫁！”蔡琰的小脸气的通红，她愤怒的说：“难怪师兄说他们心怀叵测，果然一语中的！王允，你想我嫁给这个病秧子，除非我死了！”
　　“蔡邕，都说你是大儒！可是你的女儿竟然如此不懂礼貌，实在太让我失望了！仲道贤侄，既然蔡邕只是沽名钓誉之辈，食言而肥之徒，我们就不攀他这根高枝了！”王允如何会把蔡琰的威胁放在眼中？就算蔡琰真的被逼死了，与他也没有关系，他想要的只是蔡邕这个助力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 为蔡琰刘璋结亲
更新时间2011-12-15 23:00:32  字数：3023

　蔡邕沉默了半晌道：“既然我答应了仲道贤侄，那自然算数。婚姻本来就是父母之命，媒妁之言，子师兄不必多虑！”
　　“好！”王允见蔡邕屈服了，他赶紧笑道：“仲道贤侄，还不赶紧拜见岳父大人？”
　　卫仲道抢上前去叩头道：“小婿拜见岳父大人！”
　　“你…你们…”蔡琰看见平时疼爱自己的父亲居然屈服了，她大哭着冲出蔡府，在府门口猛撞进一个人的怀里。
　　“谁把我们琰儿弄哭了？”刘璋每天都到蔡邕这里来上课，他刚进门，一团柔腻就撞在了他的身上。低头一看，居然是蔡琰。要知道，平时蔡邕虽然很宠蔡琰，但对于礼貌上的问题，一直都没有放松过，刘璋在洛阳半年了，还没见过蔡琰如此失态呢！
　　一看来人是刘璋，蔡琰哇的一下哭的更凶了！刘璋这个人什么都好，就是护短。看见蔡琰哭的好似梨花带雨，他的脸突然阴沉下来，身上散发出一股杀气，连趴在刘璋怀里的蔡琰都觉得有些不对劲。
　　刘璋双手搭在蔡琰的肩膀上和蔼的问道：“怎么回事？”
　　“父亲要把我嫁给卫仲道！”蔡琰一边哭一边结结巴巴的说：“师兄，我不嫁那个病痨鬼！”
　　“师傅，师妹说不嫁！”刘璋走进大厅，看都没看王允和卫仲道。虽然他不知道蔡邕为什么要把蔡琰嫁给只认识一天的卫仲道，但以他性格来说，蔡琰说不嫁，不管什么理由，他都会支持。更何况，刘璋还知道蔡琰嫁给卫仲道没一年，卫仲道就嗝屁了。
　　“嫁不嫁是…嘶…”王允见刘璋说话，立刻跳了出来。刘璋回过头死死的盯着他，那股冲天杀气，让王允嘴里吐不出半个字。
　　“璋儿，我答应了子师，不得不把琰儿嫁给卫贤侄！”蔡邕看着刘璋十分为难。其实蔡邕也不想把蔡琰嫁给卫仲道。若说历史上蔡琰嫁给卫仲道是心甘情愿，那是因为没有刘璋。如今不光是蔡邕，连蔡琰的眼界也高了很多，怎么可能看上卫仲道这种小白脸。可是古人重信用，既然蔡邕答应了，无论什么情况下答应的，他都会履行诺言。
　　“师傅，你只是酒后失言，就算要做媒，最起码也该在酒醒以后吧！”刘璋冷笑道：“他们都不尊重您了，你还跟他们谈承诺，这不是拿师妹一生的幸福开玩笑么？”
　　“刘璋！”眼看煮熟的鸭子要飞了，卫仲道顾不得害怕，直接跳出来道：“岳父已经把蔡琰许配给我，她就是我的妻子，这就是我的家事，如果你再敢多管闲事，我卫家不会放过你！”
　　“好！本候等得就是你卫家不会放过我！”刘璋大吼道：“史阿！”
　　“在！”史阿好像幽灵一般，从刘璋身后闪出，可见他的功夫更深了。
　　刘璋笑道：“你立刻进宫禀报陛下，就说河东卫家威胁本候，本候在近期内会调动两万虎贲军前去河东，现需要陛下的虎符和圣旨！”
　　“是！”史阿领命而去，这种事他不是第一次做了！
　　等史阿走后，刘璋找了一个位置坐下，蔡琰亲自给他奉上茶水。刘璋抿了一口茶道：“师傅，只要没有什么卫家，没有什么卫仲道，你就不存在违背诺言了！”
　　“你…你什么意思…”卫仲道惊恐的发现，本来已经木已成舟的事，刘璋竟然用最简单最粗暴的方法将舟给拆了。就连王允也目瞪口呆，他从没想过有人会做得这么绝！
　　“刘璋尔敢！”王允激愤之下拍案而起。
　　“呼…”一个茶杯飞过，正砸在王允头上。半杯茶水混着鲜血从王允头上留下，让他看上去十分狼狈。刘璋站起来沉声道：“老子是朝廷的冠军侯，你是什么东西，敢在我面前大呼小叫？”
　　“你有种，我们走着瞧！”王允拉起卫仲道就往门外走。
　　“噌！咚！”只听一声宝剑出鞘，接着在蔡府大门上出现了一把长剑，王允吓的一屁股坐在地上。刘璋冷哼道：“本候让你们走了么？信不信，本候现在就杀了你们？”
　　“斩蛇剑？！”王允吞了一口口水，这把剑可以先斩后奏，杀他一个平民还真不算什么。王允害怕的问道：“你…你想怎么样…”
　　刘璋没有理王允而是向蔡邕问道：“师傅，你可愿把小师妹交给弟子照顾？”
　　蔡邕盯着刘璋看了半晌，突然叹道：“若是琰儿愿意，我也没有话说！”
　　“琰儿，你愿意么？”刘璋盯着蔡琰，虽然对蔡琰来说，现在做出这个决定有些早，但刘璋总比卫仲道强！
　　蔡琰看着刘璋诚挚的眼神，笑着点点头道：“师兄要好好照顾琰儿哦！”
　　“那是自然！”刘璋笑道：“师傅，等史阿回来，我就请父亲登门提亲！”
　　“唉！”蔡邕叹了一口气道：“既然是琰儿的选择，希望她是对的。”
　　“蔡邕…你…”愤怒的王允刚要说什么，只见刘璋一个凌厉的眼神射了过去，吓的他赶紧闭上嘴巴。要知道，王允是最怕死的！
　　“王子师，你可以滚了！带着这个卫公子一起！”蔡琰再次给刘璋端来一杯茶，然后好像小媳妇一样站在刘璋身后，看的卫仲道一脸妒火。刘璋见卫仲道还敢瞪着蔡琰，他走上前去，一把掐住卫仲道的脖子，顺势拎起来就扔了出去。卫仲道什么时候受过这种待遇，本来身体就不好的他，这一摔，一口鲜血从嘴里喷出！
　　“刘璋…你…老夫和你没完！”王允看着卫仲道的惨象，气的直哆嗦。
　　刘璋十分不屑的说：“本候等着你！”
　　卫仲道和王允走后，史阿就回来了，同时他给刘璋带来了调兵的虎符和圣旨。看着刘璋拿着虎符和圣旨，蔡邕惊道：“璋儿，你不是真要灭了卫家吧！这些世家大族盘根错节，你可不能糊涂啊！”
　　“师傅，放心吧！”刘璋笑道：“这几年内，带兵的就是老大，能打仗的就是大爷！正好我的功劳太大，就用卫家抵消点！敢惹我，就要付出代价！至于盘根错节，只要陛下不拿掉我的军权，这些跳梁小丑，蹦达不起来！”
　　看着刘璋自信的面庞，蔡邕不禁叹了一口气，他知道，刘璋一旦决定，就不可能改变，可谁让王允和卫家来惹刘璋呢？其实卫家也很冤枉！卫仲道的老爸卫弘还有他叔叔卫兹，当年看过刘璋的强势。他们对家族中子弟都做过警告，禁止招惹刘璋。偏偏这个卫仲道从小体弱，在卫弘和卫兹看来，他绝不可能招惹到刘璋。谁料，卫仲道竟然被王允挑唆，不仅得罪了刘璋，还得罪的非常彻底，甚至拉上了卫氏家族，不知道卫兹和卫弘知道这件事以后是什么样的心情。
　　刘璋花了十天时间，将与蔡琰订婚的流程走了一边。听说刘璋和蔡琰结亲，不光是刘焉很兴奋，就连乔玄这些老家伙也很开心。刘宏为了凑热闹，还给刘璋下了一道赐婚的圣旨，可把那些世家子弟给嫉妒坏了。
　　刘璋一直在处理婚事，卫仲道和王允还以为他不会找卫家的事了。不料，就在事情过去了十五天的时候，一支由张飞、赵云带领的两万人的军队，悄悄的进入了河东，直奔卫家老宅而来。
　　卫弘和卫兹并不知道卫仲道的事，而卫兹正在顿丘帮曹操打理军务，卫家老宅只有卫弘在。
　　卫弘正在打理账册，突然听见门外沸反盈天，他愤怒的问道：“外面出了什么事，怎么这么吵？”
　　“哐当！”一个下人撞开房门道：“老爷不好了！我家被人包围了！”
　　“什么？”卫家在河东也呆了几百年，还没听说谁敢堵上门呢！卫弘大喝：“谁那么大胆？”
　　“是…是冠军侯！”
　　“什么？！”仆役的话可把卫弘吓坏了，他深知刘璋无法无天，只是他不知道自己哪里得罪了刘璋。卫弘知道，现在想躲已经来不及了，只好出来见见刘璋，顺便看看这件事有没有缓解的余地。
　　卫弘来到门外，只见刘璋身穿战甲，手持长枪，一副上阵杀敌的样子，让他心惊肉跳。卫弘赶紧走上前道：“卫弘参见冠军侯，不知冠军侯大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”
　　刘璋看了一眼卫弘缓缓道：“让你死的明白！你们卫家有人说不放过本候，本候只好先下手为强！到了下面，别怪本候，要怪就怪卫仲道和王允！”
　　“仲道？到底是怎么回事！我儿一向体弱，连走路都费力，怎么会得罪了冠军侯？这事和王允又有什么关系？”卫弘听了刘璋的话都快疯了，他对下人道：“去把那个孽子给我押来，我倒要问问他，到底做了什么事！”
　　很快，卫仲道就被仆役架了出来。看着一脸阴冷，骑着高头大马的刘璋，卫仲道噗通一声跪在地上哭道：“小子胆大妄为，还请冠军侯饶恕，都是王允那个老王八蛋挑唆我的！求冠军侯饶命啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 灭卫氏震慑世家
更新时间2011-12-16 19:19:18  字数：3091

　看见儿子跪地求饶，卫弘的心都凉了。刘璋是什么人，别人或许不知道，可卫弘知道。既然刘璋带了大军前来，这件事多半没法善了，可是河东卫家数百年基业，总不能毁于一旦。想了半晌，卫弘决定，既然是卫仲道惹得祸，那就让他自己背！
　　“冠军侯，既然是仲道触怒了您，我将他革出卫氏宗族，您看这样可否？”卫弘果然心黑，连自己的儿子都毫不手软。
　　“父亲…”卫仲道大惊，作为古人最怕的不是死，而是被革出家族。一旦被革出家族，失去的不仅是亲人，还有前途，即便他有经天纬地之才！
　　刘璋见卫弘父子在那里演悲情戏，他不屑的问道：“卫先生，卫仲道是你的儿子，你就这样把儿子革出家族，难道心里不恨么？”
　　“岂敢！”卫弘心里自然恨，可是他不敢说出来。刘璋那霸道嚣张而又心狠手辣的性格，让洛阳的世家大族吃尽了苦头，卫弘可不想成为刘璋手下的牺牲品。
　　“可是本候担心！”刘璋冷笑道：“一个小小的卫家，屁都算不上的东西，竟然在王允的指使下对本候大呼小叫，还敢联合外人欺骗本候的妻妾。如果每个世家都来这么一下，本候岂不是要忙死！”
　　“这…”卫弘看着刘璋冷酷的面容心中一惊，他勉强笑道：“冠军侯，此事的确是卫家的错。不如这样，卫家拿出一半财产就当给冠军侯赔礼了。卫仲道也交给冠军侯，任杀任剐，只望冠军侯消气！”
　　“卫家一半的财产啊！”刘璋似乎若有所思，卫弘也好像看见了希望。突然，刘璋恶狠狠的说：“本候没有留下隐患的习惯，今天既然来了，就是要灭掉你们卫家，至于财产，你们死后，本候会原封不动的上缴给陛下，也算你们为大汉做出的最后一份功劳！子龙、翼德！杀！”
　　随着刘璋一声令下，赵云和张飞带着部队杀入卫家老宅，卫弘和卫仲道看着家仆家眷一个个倒在屠刀之下，他们指着刘璋大骂道：“刘璋，你不得好死！”
　　刘璋摇摇头，古代人骂人水平也太差劲了。最多骂一声王八蛋，再难听点就是咒人不得好死之类的。像后世的脏话，刘璋张嘴能骂一个时辰还不带重复。来到汉代以后，为了彰显身份，刘璋已经克服了骂脏话的习惯，现在他已经能做到骂人不吐脏字了。不过，刘璋还不想和两个将死的人吵架。
　　扑哧…随着长矛入肉的声音，卫弘倒在了地上。刘璋看着卫弘的尸体不屑的说：“本候能不能得好死，你看不见了！”
　　说完，刘璋踱向卫仲道。看着倒在血泊中的卫弘，卫仲道已经吓傻了，他看着刘璋向自己走来，便不停的往后退，下身传来阵阵恶臭，原来他已经吓的失禁了。突然，卫仲道猛烈的咳嗽起来，一口黑血从他嘴里喷出，血中还夹杂着一些碎块。
　　“师兄，他活不了多久了！”赵云走到刘璋身边，看见卫仲道的惨象，不由有些心软。
　　刘璋看了一眼赵云道：“子龙，慈不掌兵！我们前面的道路十分凶险，一步不小心，就是身死族灭！卫仲道是小，然而我们想要安安稳稳的度过这几年，就必须残忍！今天我虐杀卫仲道，明天天下人就会知道我的残暴，而我也能消停很久。至于官职，以卫家的财富，我们就算想买三公、三辅这样的职位都是小事！”
　　“师兄，您为什么要自污身份呢？”赵云和刘璋从小一起长大，对他十分了解。以前在山上的时候，刘璋根本就是一个和蔼可亲，做事平和的人。可如今来到洛阳，他简直像换了一个人。虽然刘璋对平民一如既往的和蔼，但是对世家大族，他就没有好脸色了。
　　刘璋叹道：“子龙，你我兄弟，也不瞒你了。还有两年，天下就要大乱。为兄阻止不了，就要参与其中。而天下大乱以后，大汉将分崩离析，需要有一个人出来力挽狂澜。你我兄弟，当仁不让。可是在此之前，我绝不能被陛下忌惮。看见何进大将军了么？他本是陛下培养起来对付世家大族的人，可他却依附了世家大族。陛下自然要再找一个人来对抗世家大族，而我就是那个人。我只有和世家大族不死不休，陛下才能放心用我！到了天下大乱之时，我才有用武之地。否则，不用等天下大乱，就凭我攻打乌桓山的功劳，就够的上功高盖主了。到时候，我虽然不会死，但是再想领兵匡扶汉室，简直是痴人说梦！”
　　“这…”赵云愣住了。说心里话，跟随刘璋到洛阳以后，赵云的心中一直有些芥蒂。不仅仅是刘璋对世家大族的态度，还有他的傲慢和嚣张，这些都深深刺痛了赵云的心。虽然有兄弟之情和救兄之恩，但赵云也起了离去之心。可刘璋的一番话，让赵云感到了羞愧。
　　常言道：成大事者不拘小节。可是有些小节却会导致上下异心。赵云的心思，刘璋自然能感觉到，他也想找一个机会向赵云说明，毕竟赵云是他不可或缺的亲信。看着赵云略带羞愧的脸庞，刘璋长叹一声：“子龙啊！你我从小一起长大，你觉得我是那种因为一言不合，就会带兵灭人满门的人么？其实有些问题，你只要开口问了。我一定会给你一个解释，而且绝对是心里话。要记住，你我是兄弟！”
　　“师兄，子龙错了！”赵云看着刘璋一脸坚定，原本动摇的心在霎那间沉寂。正因为刘璋开诚布公的话，让赵云的忠心上升到一个前所未有的高度，比历史上赵云对刘备的忠心有过之而无不及！
　　刘璋拍了拍赵云的肩膀道；“行了，咱们兄弟有话回去再说，现在把卫家给我杀干净咯！然后将卫家的财产给我封存，这些都是皇帝陛下的东西，让兄弟们手脚干净点，否则丢了脑袋，别怪我无情！”
　　随着刘璋的命令，河东卫家被连根拔起。远在顿丘的卫兹听闻此事，当时就昏倒在地。醒来后，他一言不发。身为卫兹好友的曹操，劝说了数日，才让他恢复过来。恢复过来的卫兹并不恨刘璋，因为他知道，刘璋已经手下留情了！否则，刘璋只要早去两日，或者晚去几日，卫兹和卫兹之子卫凯，也定遭毒手。
　　在数日之后，卫兹的家眷被一群神秘人送到了顿丘，同时送到卫兹手上的，还有一封没有署名的信，信中细说了刘璋为何要屠戮卫家满门。卫兹看完后，对王允恨的咬牙切齿，就连曹操对王允这个老头都起了杀心。
　　刘璋以雷霆手段铲除了卫家，并把卫家所有财货上缴给刘宏。刘宏对此十分满意，因为刘璋把钱直接交给了他，而不是国库。虽然上缴国库和上缴刘宏没有太大区别，但其中省去了刘宏不少麻烦。不过，刘宏是没有麻烦了，刘璋的麻烦却来了。
　　卫家是袁隗这些世家大族培养起来的商业世家，袁隗等人用的钱，很多都是卫家提供的。否则仅凭家族产业，袁隗等人如何养兵蓄将？前段时间，刘宏又开始卖官鬻爵，想要当官就得交钱，一个小小的县尉就要七八百金，仅靠袁隗这些老牌家族，根本不够维持这些开支。如今刘璋拔掉了卫家，就好像砍掉了袁隗等人半个身子，他们自然要联合起来发难了。
　　最倒霉的还是王允，由于刘璋拔掉卫家正是因为他的挑衅，在世家大族中，太原王家的声望一落千丈。让王允更害怕的是，刘璋能拔除卫家，就能拔除王家。万一哪一天刘璋的大军直扑太原，那王允可就是王家的罪人了。
　　世家大族最重脸面，可刘璋不是打脸，而是要命！俗话说：软的怕硬的，硬的怕不要命的。可这不要命的也怕神经病。刘璋在世家大族眼中就是彻头彻尾的疯子，他从来不顾体面，无论是别人的体面，还是他自己的体面。
　　孰不见，朝廷争斗，就算是仇人见面，也是喜笑颜开，哪怕在暗处已经不死不休。刘璋完全没有这些顾虑，一言不合拔刀相向，而他的借口也让这些世家大族很无语。年少轻狂大家都能理解，可是无法无天就让人不能忍受了。所有的潜规则在刘璋眼中就是个屁，拳头大就是硬道理。加上他背后的皇帝，洛阳的世家大族们心寒了！
　　为了家族不被刘璋所扰，王允顾不上自己的脸面，他背负着荆条来到蔡府向蔡邕请罪。若是刘璋，自然不会给他好脸。可蔡邕看着几十年的老友委屈成这个样子，心中十分不忍。无奈之下，蔡邕原谅了王允，还在答应帮他从中说合。
　　刘璋本就不想动王允，加上蔡邕的说合，他便勉强原谅了王允。知道刘璋原谅了王允，一些曾经和刘璋直接或者间接发生小摩擦的人，一个个都跟苍蝇一样围了上来。当然，他们不敢找刘璋，却跑到蔡府。原本冷冷清清的蔡邕府邸，突然变的门庭若市，让受了几年冷落的蔡邕还颇有些不习惯呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 求大贤颍川偶遇
更新时间2011-12-16 23:04:41  字数：3048

　用一句很庸俗的话来说，光阴似箭，岁月如梭，刘璋在洛阳一呆就是两年，如今的他，已经是一个十六岁的少年了。十六岁的刘璋身高八尺有余，用汉尺来算，应该在一米八四以上。原本就能抬起数百斤的他，现在更了不得。虽然比不上张飞天生神力，却和赵云的力气差不了带多。
　　过年的时候，刘宏改元中平。听到这个年号，刘璋心中却有些不是滋味。因为他知道天下大乱在即，而无数的英雄能人也要出现了。不过，在黄巾之乱前，刘璋还缺少一个谋主。若问三国前期最出名的谋主是谁，郭嘉、荀、荀攸、贾诩等人首当其冲。
　　除了贾诩以外，郭嘉等人都是颍川书院的学生，于是刘璋就准备去颍川逛一圈，看看能不能诳一个谋士回来。当然，荀氏兄弟刘璋是不想了，这些世家大族自然不会给他好脸，他也不想自讨没趣。再说了，荀攸现在已经出仕，官拜黄门侍郎。
　　颍川，自古文人汇聚之地，学风隆重，满街都是一些身穿儒袍的饱学之士。带着张飞和史阿，刘璋也附庸风雅的穿着一身儒袍，手中还拿着一把不知从哪里搞来的羽扇，那气度颇有些道骨仙风的感觉！
　　“大哥，你这身穿的真是…”看着身着儒袍，手拿羽扇的刘璋，张飞一脸别扭，还欲言又止。
　　“真帅是吧！”刘璋笑道：“我知道我很帅，你不用夸我，我会骄傲的！”
　　扑哧…史阿差点从马上掉下去，他有些无奈的说：“公子，你能不能不这么说话，否则我实在受不了！”
　　“晕！受不了也得受着！我们现在来到文人汇聚的地方，自然要庄重！别把你们在军营里和在洛阳时的匪气带出来！”刘璋一脸正气的教训张飞和史阿，孰不知，他身上的匪气更重一些。不过，匪气和身上高贵的气息混在一起，加上不俗的面容，竟让刘璋有些像浊世佳公子。
　　“知道了，大哥！”张飞骑在马上，耷拉着脑袋，似乎有些有气无力。本来这种事对张飞的吸引力就不大，见文士，还不如在军营里训练大头兵呢！
　　看着张飞耷拉着脑袋，刘璋颇有些无奈，他本来是想带赵云的。可仔细一想，如果遇见了郭嘉，郭嘉却不愿意投效，刘璋肯定要干掉他。这种大才，不能为刘璋所用，自然不能留给敌人。若让赵云动手，说不定他心中又产生什么不好的想法，赵云这个人太仁慈了！于是刘璋干脆带张飞来。张飞这个人虽然莽撞，但有一点好，那就是对刘璋无条件的忠心，哪怕要他做十恶不赦的事，他也不会拒绝或者产生心理阴影。
　　“站住！”街上传来一声大喝，让刘璋等人有些茫然。难道在这一片文士之乡，还有人拦路抢劫？刘璋四处张望，却看见惊人的一幕。一个十四五岁的青年，在路上将一个二三十岁的人杀了。
　　“拿下！”敢当街杀人，若是刘璋没看见就算了，既然看见了，他不能不管。
　　“不关你们的事，走开！我不想伤害无辜！”青年满脸是血，手中还拿着一把染血的剑。不过，青年并没有向刘璋和张飞杀来，而是警告他们不要靠近。
　　一个当街杀人的人，居然不想伤害无辜，这让刘璋有些好奇。他从马上跳下来道：“反正你也逃不了，不如说说你为何要当街杀人，可好？”
　　“谁说我逃不了！我…”青年还没说完，一支百人部队将刘璋等人包围住了。这速度，快的连刘璋都没想到。如果不是一路上没看见士卒，刘璋都认为他们是在等青年杀完人才出现。
　　“赖公子？！”带头的将领似乎认识那个被杀的人，他看向刘璋等人道：“你们谁杀了赖公子？”
　　刘璋翻了一个白眼，那青年浑身是血，白痴也知道是谁杀了人。青年站出来道：“我杀的！”
　　“拿下！”将领一挥手，十几个士兵拿着绳索将青年捆住了，然后看也不看刘璋等人，就往县衙走去。
　　“史阿，你去城外，调五百士卒进，随时候命！”史阿应命走后，刘璋对张飞笑道：“我们也去看看！”
　　张飞这丫最喜欢凑热闹，既然有热闹可看，他没道理不去。两人跟在将领身后，就来到了县衙。
　　当将领把尸体抬上大堂，阳翟县令掀开盖尸布一看，顿时傻了！死者竟然是颍川大户赖家公子。县令一拍惊堂木问道：“那青年，你和赖公子有何仇怨，需要当街杀人？”
　　“无仇无怨！”青年傲然道：“这姓赖的杀我友人，辱我友人之妻，我杀之为友人报仇罢了！”
　　县令听完眉头一皱，很多世家子弟都不修德行，这赖公子也算是颍川一霸，仗着家世在颍川为非作歹也不是一天两天了。可是当街杀人，情形恶劣，县令就算想帮青年也帮不了。县令再次问道：“堂下青年，你姓甚名谁，籍贯哪里？”
　　听了县令的问话，青年居然不说话了。这不仅让县令愕然，连门外的刘璋也有些愕然。张飞听了青年的话，已经很佩服他了。再看到青年如此傲骨，张飞在刘璋耳边道：“大哥，此人颇有豪气，是个英雄。”
　　刘璋点点头道：“先别说话，看下去再说！”
　　“如果你再不说话，就别怪本县无情了！”县令见青年仍然不说话，便沉声道：“来人，将此人捆于木车之上让人辨认，若有人认出，再押回来！”
　　很快，青年就被捆在木车之上，却好似耶稣一样。县衙的人把青年拉到东西市转了一圈，竟无人认识这个青年，最后只好把青年放在靠城门处给人辨认。
　　“怎么是他？”躲在人群中的刘璋听见一个老者自言自语。
　　刘璋赶紧走过去问道：“老丈认识上面那人？”
　　“不认识！”老者眼中精光一闪，却假装害怕，连连摆手。
　　刘璋拿出几贯钱道：“如果你告诉我上面那人是谁，这些钱就是你的！”
　　“公子，我也想要你的钱，可是我的确不认识上面那人！”老者眼露贪婪却一脸为难，刘璋一看就知道他是装的。不过，这倒让刘璋更感兴趣了。
　　“这样啊！看来老丈真不认识他，不过您应该知道他的事迹吧！”刘璋把钱塞到老者手中道：“如果你能告诉我一些关于上面那个青年的事，这些钱都是你的！”
　　老者有些为难，几贯钱够他家过好几个月了。他看看手中的钱，再看看刘璋，一咬牙道：“好吧！不过，我不会告诉你，那个青年是谁，就算你严刑拷问我，我也不说！”
　　刘璋笑道：“老丈放心吧！我可没空管那些闲事，只是对这个青年有些好奇罢了！”
　　老者见刘璋不像作假，便仔细的把那个青年做的一些事说了出来，无非是帮助孤寡，收拾恶少之类的事。不过，这些也算是侠义之举，当年刘璋也做过。老者还把青年杀的那个人说了一遍，什么欺男霸女，什么坑蒙拐骗，反正青年就是正面人物，那被杀的人就是十恶不赦，就算千刀万剐也不算过分。刘璋只是笑笑，也不以为意。
　　送走了老者，张飞问道：“大哥，照老头那么说，这青年是个好人，我们要不要帮他？”
　　“急什么？做人不能光看表面，也不能听信一面之词！”听刘璋这么说，张飞便不再说话。
　　一天很快就过去了，却没有一个人指出这个青年的身份。衙役和县令也很着急，第二天一早，青年又被架了出来，和昨天一样，依旧很多人围观，却没人说出青年的身份。
　　“让开！”突然一声嚣张的大吼，人群被几个穿着家奴服饰的大汉拨开，他们手持鞭子对青年身上抽去。
　　说时迟，那时快，张飞一个箭步窜了过去，将几个人的鞭子夺下后问道：“你们是官差？”
　　“不…不是！”为首的大汉愣了一下，突然恶狠狠的说：“小子，你找死是不？老子的事你也敢管？”
　　“不是官差，你有何资格鞭打囚犯？擅用私刑，你就不怕王法么？”张飞丢掉手中的鞭子，冷冷看着面前的几人。
　　“壮…壮士…”被挂了一天多，青年已经没有什么力气了。虽然在外面他没有被打，但是在牢房里，他被官差揍了一个臭死。当然，那是严刑逼供，可惜没有逼出青年的身份。
　　张飞听见青年说话，立刻凑上去问道：“你有何事？”
　　青年颤巍巍的说：“壮士不要管我，以免被我拖累。”
　　“放心，如果是官差打你，我未必会管，可是这些人，我还不放在眼里！”张飞见青年都这样了，还是如此侠义，不禁有些心折。
　　“小子，你找死就怪不得我们了！”大汉见张飞不知好歹，带着几个人就扑了上来。
　　张飞岂是几个家奴能够奈何的，没过两招，几个大汉就被他放倒了。大汉一急，全部从腰间把刀拔了出来。张飞见状不禁冷笑道：“你们还真不知道王法为何物！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 杀人者颍川徐庶
更新时间2011-12-17 19:53:22  字数：3051

　听张飞口口声声不离王法，大汉有些愕然。带头的大汉仔细打量了一下张飞道：“这位壮士，那小子杀了我家公子，却连姓名都不肯透露，实在让人憋屈。我们也害怕王法，可我家公子大仇不能不报！我们不敢杀他，只想打他一顿出出气，还望壮士莫挡我们！”
　　“呃…”这下轮到张飞傻了。本以为对方会蛮不讲理的来一句：老子就是王法。然后集体冲上来。谁料人家居然半路刹车，让张飞有些欲求不满。总不能人家都服软了，还不依不饶吧！
　　张飞有些进退两难的看了看刘璋，刘璋摇摇头走上前道：“几位，大汉自有王法。若是个青年无故杀人，别说打他，就算杀了他也不为过。然而，事出有因，这就必须由官府审结才能处理。你们滥用私刑，也是违法，违法就要受到处罚！难道你们想因为一个犯人而被王法制裁么？”
　　“这…”大汉犹豫了。刘璋一站出来，大汉就觉得他不似常人。这些世家大族的家奴们最有眼色，若非那些低调成性，还不修边幅的人，他们一般不会看走眼。大汉行礼道：“这为公子，我们奉家主之命前来，若是不能…”
　　“回去告诉你们家主，在我没动怒之前，少来呱噪，否则别怪我无情1”刘璋实在不想和这些家奴废话了，挥手撵他们滚蛋。
　　“呦！在颍川还没人敢把我赖家怎么样呢！”一个嚣张的声音从人群外传来，百姓自动让路，看的出来，来人确实是颍川一霸！当然，这也是颍川荀家、陈家懒的管事的原因。
　　“家主！”大汉一看来人，脸色顿时绿了。
　　“废物！”来人一巴掌打在大汉脸上道：“就这么点小事都办不好，你说我养你们作甚！”
　　大汉挨了一巴掌捂着脸直点头，连话都不敢说。赖家家主绕过大汉，昂着头对刘璋问道：“小子，敢挡我赖家的事，敢报上名号么？”
　　“你算老几？”刘璋冷哼道：“趁我还没改变主意，赶快带着你的人滚蛋，否则…”
　　“否则？”赖家家主脸色一变道：“来人！打他一个否则！”
　　呼啦啦从赖家家主身后冲出十数个家奴，刘璋对张飞笑道：“翼德，你一个人行不？”
　　“大哥，你不是常说，男人绝不可以说不行！”张飞笑道：“在军中，百十个将校都未必能拿下我，这些草包，若是能碰到我一个指头，我甘愿回去领军法！”
　　“军中？”赖家家主心中微微一惊，可是他眼珠一转在心中暗道：“军中又能怎么样，杀了他们，谁还敢和我赖家过不去？”
　　家奴们看家主暗暗示意，明白这是要他们杀人灭口，于是这群家奴全部拔出腰刀。刘璋看见如此情形，冷冷的说：“翼德，杀！”
　　“知道了！”张飞冷笑着拔出腰间的环首刀，猛扑上前。别说那些家奴只有十几人，就算再来十几人，也不够张飞杀的。没多大功夫，张飞脚下就横七竖八的躺了十几具尸体。
　　当张飞把刀架在赖家家主脖子上的时候，赖家家主才知道怕了，他颤巍巍的说：“你…你想干什么？我是赖家家主，你若是伤了我，赖家不会放过你的！”
　　听赖家家主这么一说，张飞大嘴一咧道：“小子，别说我没警告你。在大汉，还没人敢如此威胁我大哥。再乱说话，你赖家可就真完了！”
　　“官差办事，众人闪开！”无论哪个时代都一样，警察永远是最后到达的。张飞已经把赖家家主制住，阳翟县才有反应。
　　“陈县尉救我！”赖家家主似乎看见了救星。
　　“这位公子请了！”陈县尉看都没看赖家家主直接对刘璋道：“阳翟县尉敢问公子台谱！”
　　刘璋笑道：“陈县尉有礼！我不过是一个路人，对一些人的做法看不惯，就出手管了下闲事，还希望陈县尉依法办事！”
　　听刘璋这么说话，陈县尉有些头疼，他是颍川陈家的人，颍川各世家同气连枝，他也不能不管这个赖家家主。无奈之下，陈县尉笑道：“这位公子，虽然赖家有错在身，但您是否能让您的护卫先把赖家主放开？”
　　“放开他！”刘璋目视张飞，张飞立刻收刀后退。
　　赖家家主一脱离险境，立刻嚣张了起来，他对陈县尉吼道：“陈将军，此人乃是绿林大盗，和杀害我儿子的凶手是同党，还请将军为我做主！”
　　陈县尉有些为难，他看的出来，就凭张飞一人杀掉赖家十数个家奴，刘璋就不是普通人。可他也不能忽视赖家家主的意见。权衡了半天，陈县尉一挥手道：“两位虽然事出有因，但毕竟杀人了，还请两位随我回县衙走一趟吧！”
　　刘璋叹了一口气道：“还以为你们有什么不一样，没想到只不过比那些白痴客气点。就赖家家主这种人，他儿子也好不到哪去。这个当街杀人的人，我就带走了。翼德，放人！”
　　“是！大哥！”这两天，刘璋仔细的打听了一下赖家公子的为人，得到的消息让他苦笑不已。这位被杀的赖公子，用纨绔和恶人两个字都不足以形容他的为人。若不是刘璋压着，张飞早在两天前就把这个青年放走了。
　　“不！我不能走！”青年被张飞放下来，身体已经有些支持不住了。可他依然坚持道：“公子的好意我心领了！可我若是这么走了，必然给公子带来麻烦…”
　　“废话别说了！”刘璋一摆手道：“你若是恶人，我也懒得管你。既然你是行侠仗义，虽然我不怎么欣赏你这种行为，但很欣赏你的义气。这点小事还难不倒我，只是我的计划多半要泡汤了！”
　　赖家家主看刘璋和青年聊的开心，他不禁咬牙切齿的说：“陈县尉，还不将这三人拿下？他们可算是劫囚了！”
　　“来人！拿下！”陈县尉咬牙下令，他身后的士卒呼啦啦把刘璋三人给包围了。
　　“大胆！”一声暴喝在半空中炸开，不远处五百精兵猛冲过来护在了刘璋身边。一个抱剑的汉子半跪在刘璋面前道：“属下来迟，还请侯爷恕罪！”
　　“侯爷？”赖家家主和陈县尉都愣住了，陈县尉比赖家家主要精明，他站出来问道：“敢问是哪位侯爷当面？”
　　刘璋冷笑道：“你们世家大族最怕哪个侯爷，本候就是哪个侯爷！知道河东卫家么？就是本候灭的！”
　　“冠…冠军侯！”赖家家主和陈县尉两条腿都开始颤抖了。颍川靠近京师，刘璋的恶名早已经传到这里了。
　　“本候早就说过，若是让本候报名，你们就倒霉了！既然你们不信邪，那就走着瞧！”刘璋指着赖家家主道：“你姓赖是吧！好像还说过赖家不会放过本候！你可知道，卫家就是说了这句话，才被本候灭掉的！”
　　“冠军侯饶命啊！”赖家家主听刘璋这么一说，魂都没有了。赖家比起卫家来，实在不算什么。若是刘璋把赖家也给抹去，绝不会有什么麻烦。
　　“你凭什么让本候饶命？”刘璋冷笑道：“当初卫家为了买本候的饶恕，用了一半的家产。可惜，本候并没有同意。你觉得你有什么东西能让本候动心么？”
　　“这…”赖家家主呆滞的看着刘璋，他不知道卫家家产的一半是多少，可他知道那绝对比整个赖家值钱！
　　“本候已经灭掉一个家族，不想再灭掉另一个！”刘璋仰天叹道：“其实本候并不想为难赖家，可是你们赖家做了什么？就说这位青年，他为什么要杀你赖家公子，不就是因为你们赖家仗势欺人么？”
　　“我…我明白了！”赖家家主猛跳起来道：“冠军侯放心，从今天起，我散尽赖家家财，造福一方百姓，恳请冠军侯派人监督！”
　　“监督就不必了！”刘璋笑道：“如果你敢骗本候，下场可想而知！”
　　“是！”赖家家主是一个精明人，他绝不会干傻事。
　　“你呢？陈县尉！”刘璋不再理会赖家家主，而是向陈县尉走去。
　　陈县尉微微一笑道：“冠军侯，我什么都没做，如有冒犯，还请恕罪！至于抓人，乃是职责所在！”
　　刘璋哈哈大笑道：“本候也不说废话了！这个青年就由本候带走，你可有话说？”
　　“岂敢！如今赖家都不追究了，我还能如何！”陈县尉一伸手道：“冠军侯请便！”
　　“走吧！”刘璋带着青年大笑而去，陈县尉也收兵回营。只留下逃得性命的赖家家主瘫在地上，久久不能动弹。
　　颍川一家酒楼内，被刘璋救下的青年已经洗刷完毕。青年杀人的时候，身上的英气就让刘璋有些心折。如今事情弄清楚了，刘璋顿时起了拉拢之心，此人就算没什么本事，仅凭一身义气便值得欣赏。
　　看见坐在酒桌旁边的刘璋，青年突然跪下道：“单福叩谢冠军侯救命之恩！”
　　“免礼！”刘璋见青年下跪行礼赶紧搀扶，他的手刚扶住青年突然惊道：“单福？颍川徐庶徐元直？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 劝徐庶儒生拦路
更新时间2011-12-17 23:11:38  字数：3083

　“侯爷认识徐某？”被刘璋一口叫破姓名，徐庶大惊。要知道，他不愿报出自家姓名，就是不想让人知道他的身份，以免祸及家人，单福就是徐庶的化名，只不过知道的人不多罢了！
　　“不认识，但听说过！”刘璋也不解释，毕竟他听说徐庶是前世的事情。这件事，他还不准备告诉任何人。
　　徐庶自嘲道：“看来庶还有些薄名，连威名赫赫的冠军侯都曾听说过！不过，冠军侯似乎和传说的不一样！”
　　“元直既然都说是传说了，自然不符合事实！”刘璋颇有些无奈的说：“大汉是刘家的天下，可天下大权却掌握在世家大族的手中。若是我不与世家大族做对，那天下还是我刘家的么？你看看这些世家大族，都把大汉糟蹋成什么样了！”
　　刘璋的话让徐庶深有同感。要知道，徐庶的好友就是被世家大族的纨绔子弟害死的！可官府都是世家大族的人，搞徐庶的好友有冤无处诉，否则徐庶也不用铤而走险当街杀人。徐庶端起酒杯抿了一口道：“冠军侯救我的时候，说你的计划泡汤了！敢问冠军侯来颍川有何目的？”
　　虽然徐庶现在还是一个侠客，但他却十分沉稳。刘璋不禁笑道：“元直，你看出来了么，大汉快乱了！”
　　“咳…咳…”徐庶被酒呛着了，他指着刘璋道：“冠军侯还真是语不惊人死不休，这一句话就让某失态了！”
　　刘璋笑道：“非是我吓唬你，这是事实！张角在几年前就开始发展黄巾道，如今黄巾道遍布大汉八个州，信徒一百余万。若是张角登高一呼，天下大乱就在眼前。以我的预算，如今离天下大乱，还有一月而已！”
　　“什么？！”徐庶大惊道：“大贤良师不会这么做吧！要知道，他可是四处济民的好人！”
　　刘璋冷笑道：“不可否认，世上的确有那种为了百姓不顾个人利益的人，可张角不是！如果你不信，可以等一个月。到时候，你就知道张角是什么人了！元直，没有三分利，谁肯起五更？”
　　徐庶看了刘璋一眼激愤的说：“果如侯爷所言，我这就去杀了张角，为天下除害！”
　　“杀了张角？”刘璋哈哈大笑道：“今天出了一个张角被你杀了，明天再出一个李角、杨角，你杀的完么？杀戮根本解决不了问题，除非你杀光天下人，否则你永远无法让天下清明！”
　　“这…”徐庶愣住了！一直以来，他都以侠士自居，希望以一把宝剑管天下不平之事！可现在刘璋却告诉他，再锋利的宝剑都不可能削平天下，再加上被捕的经历，徐庶迷茫的问道：“那…那怎么才能匡扶天下，济世救民？”
　　刘璋笑道：“那你就要站在高处了！比如说，你若是御史，你就能监督百官，你若是丞相，你就能任命清廉的官员，拔出贪腐的毒瘤。若是想做到这一切，你必须有相应的本领！做御史，你要有不畏权贵的决心；做丞相，你要有济世辅国的才能！”
　　刘璋的一席话，好像醍醐灌顶，徐庶突然下拜道：“冠军侯真乃辅国干臣，庶服气了！自今日起，庶将弃武学文，以求能够济世救民！到那时，还望冠军侯不弃！”
　　刘璋摇摇头道：“元直，我救你只是看中你的义气，我也知道你能够学成。不过，我不想束缚你！等你学成之后，你的眼界必定比常人宽广。那时候，若你觉得我值得你辅佐，那就来辅佐我，若你觉得我不是明主，你可以不来见我！”
　　徐庶正色道：“我受冠军侯大恩尚未报答，若学有所成，自然…”
　　“谈什么报答不报答！”刘璋打断了徐庶的话道：“若你到时候抱着报恩的心思而来，反而落了下乘！无论是君臣、朋友都贵在交心！若用恩义来束缚，恐怕你我都不能释怀！”
　　“冠军侯就是冠军侯，庶甘拜下风！”徐庶一行礼道：“庶就此拜别，启程前去游学！”
　　“不急！”刘璋笑问道：“父母在不远游，儿行千里母担忧。元直，你是不是还有什么事没有做？”
　　“这…”徐庶想起了家里的老母，他一脸愧疚的说：“多亏冠军侯提醒，我差点成了不孝之人。可…”
　　徐庶欲言又止，刘璋笑道：“若元直相信我，就把老母托付给我。等你学成，若觉得我可辅便来见我，若觉得我不可辅，派人将老母接走即可，我绝不阻拦！”
　　“这如何使得！”徐庶心中十分感激，可他已经受了刘璋的大恩，再以老母相托，让他情何以堪。
　　“没什么使不得！”刘璋笑道：“我与元直一见如故，虽不是兄弟，却胜似兄弟！我今年年方十六，我看元直应该比我小。若元直不弃，可以唤我一声大哥！兄弟之母尤似我母！”
　　“这…我如何高攀的起…”徐庶是寒门，而刘璋却是汉室宗亲，身份的差异让徐庶有些自卑。
　　“兄弟相交贵在意气相投！”刘璋指指张飞道：“这臭小子还不是一个杀猪的，现在也是我兄弟！翼德，叫声大哥来听听！”
　　张飞见刘璋促狭，不由苦笑道：“大哥，俺笨，你就别耍俺了！”
　　徐庶看看刘璋，再看看张飞，对他们之间的情谊也颇为羡慕。想了一下，徐庶站起来道：“大哥在上，受小弟一拜！”
　　刘璋扶住徐庶道：“元直何必行此大礼！走！我们去拜见伯母！”
　　徐庶既然拜了刘璋为兄，自然不再矫情。不过，徐庶家在许昌附近，故而刘璋等人必须去一趟许昌。路上，徐庶问道：“大哥，你来阳翟有何贵干？”
　　刘璋苦笑道：“听说颍川书院贤才甚多，我本想前去招揽一二，可惜身份暴露…”
　　“是小弟连累了大哥！”徐庶一脸羞愧。
　　“非也！这是我与元直有缘！”刘璋笑道：“再说了！元直就不是大才么？说不定以后为兄就得仰仗你了！”
　　“大哥放心，小弟决不辜负您的期望！”徐庶目光灼灼，脸上的表情十分坚定！
　　刘璋拍拍徐庶的肩膀道：“我相信你！”
　　“呦！冠军侯就这么灰溜溜的走了啊！”一个声音很突兀的响起，顺着声音望去，刘璋看见一群青年儒士站在路旁的酒楼二层，刚才说话的就是其中一个青年，从服饰上看，这些青年非富即贵。
　　“乌兄，别乱说话！冠军侯可是凶蛮的很！万一两句话不和，就把你乌家给灭了。到时候，你想哭都没地方哭！”又有一个青年在一旁搭腔。
　　“你们…”徐庶大怒，却不知道该如何为刘璋辩驳。
　　“咦！这不是那个杀人犯么？”看见愤怒的徐庶，自然有矛头对准他。
　　“也只有杀人犯能和冠军侯相处好了，都一样的凶蛮残忍！”楼上的少年你一言我一语说的徐庶十分生气，可刘璋却似乎没听见。
　　徐庶有些羞愧的说：“大哥，是我拖累你了！”
　　“元直不必如此！”刘璋笑道：“孪鸦不识凤凰，燕雀安知鸿鹄之志？你徐元直虽有杀人恶迹，却是为了义气！然天下将乱之际，又有何人不杀人？用刀杀人和用手段杀人有何不同？二十年后，你再看这帮蝇营狗苟之辈，将会为今天与他们生气而感到好笑！”
　　刘璋的声音非常大，楼上的那群青年书生却十分气愤！在两个书生的带领下，这群青年拦住了刘璋的队伍。刘璋不禁冷笑道：“看来还真有不怕死的！”
　　一股杀气冲天而起，除了带头的两个书生，其他人全部向后退了一步！
　　“将军请了！”为首的两个书生中，一个身穿青袍的书生道：“将军说您身边的囚犯是凤凰、鸿鹄，而我们是孪鸦、燕雀，难道我们世家子弟连一个杀人犯都不如么？您可知道，您这是在与天下世家为敌！”
　　刘璋哈哈大笑道：“首先，人的机遇不同，造就了人生的不同。你们不过是比我身边的兄弟命好，生在了富贵之家，否则你们又算什么？其次，别说天下世家，就算你们自己的家族，你们也代表不了，何谈与天下世家为敌？莫不是你觉得身后的那些废物，就是天下世家的代表？那天下世家也太废物了！”
　　“你…放肆！”一群书生没有话反驳刘璋，便开始叫嚣。刘璋看着这群人，不由的摇摇头，就连带头的两人的脸色都有些难看。
　　“仗义每多屠狗辈，英雄从来出寒门！”刘璋抬头看见酒楼二层上还站着两个年轻书生，只是这两个书生明显不是什么世家大族，因为他们的衣服有些寒酸。刘璋不由仰头问道：“楼上的二位兄弟，不知可愿意与我一叙？”
　　“若有好酒，或可相谈！”二楼两个书生中，一个面容清秀，年约十六七岁的少年道：“若无好酒，我才懒得理你！”
　　刘璋大笑道：“我有宫廷御酒，也有北方佳酿，不怕酒逢知己千杯少，就怕话不投机半句多！”
　　少年笑道：“有好酒便是有缘，就算话不投机，看在好酒的面子上，我也将就了！”
　　（感谢ssq1976兄弟打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 名动郭嘉戏志才
更新时间2011-12-18 20:02:51  字数：3089

　楼上书生既然相邀，刘璋自不会推辞。可他答应去见徐母，现在却要和别人喝酒，为了不让徐庶不满，刘璋目视徐庶，以征求意见。徐庶笑道：“见家母也不在乎这一时半刻，既然有人相邀，庶岂能拒绝！楼上的，介不介意多加一人？”
　　楼上书生笑道：“酒是冠军侯的，他想请谁喝，我岂能有意见？请！”
　　“奉孝！你岂能与杀人犯同席？这不是自堕身份么？”和青衣男子一起的一个白衣男子似乎十分愤怒。
　　“奉孝？！”刘璋心中一惊道：“此人莫不是郭嘉郭奉孝？果真如此，我定要招揽他！”
　　“无趣！文若、长文，你们当真无趣！”楼上的书生笑道：“颍川徐庶乃侠义之人，他的侠名早已远播于颍阴。更何况，颍川乃是向学之地，朝廷上的争斗，何必带到这里来？我也不过是寒门子弟，与冠军侯这种汉室宗亲相较，能与之同桌饮酒，已经算是高攀了！”
　　刘璋哈哈笑道：“此言差矣！投缘者，便是贩夫走卒也能做朋友，不投缘，便是亲生兄弟亦是陌路。高祖不过泗水一亭长，我刘家虽是皇族，可我岂能忘本？现今天下的世家大族，各个都自以为高贵。可是追根溯源，哪个世家不是起于平凡？袁家自以为舜帝之后，可舜帝的先祖，还不是平民？就说那颍川荀氏、陈氏，千万年以前，他们的祖先难道就不是平民？就因为出了一个名人、高官，便忘记了祖先的平凡，这种数典忘祖之事，我实不屑之！”
　　“你…”一群世家大族的书生，听刘璋如此说话都十分恼怒，可是看着身边按刀的卫士，他们就哑火了。常言道：秀才遇见兵，有理说不清。其实他们站出来阻挡刘璋的时候就已经后悔了。
　　刘璋也不看其他人，只看着青衣和白衣两个书生。从这些人的对话中，刘璋已经猜出他们的身份了。这个叫文若的多半是荀，而长文多半是陈群，至于奉孝定是郭嘉无疑。刘璋虽然很想招揽陈群和荀，但是世家大族的人，肯定不会给他好脸，他便把目标放在了郭嘉身上。不过，荀和陈群既不能用，那只有除去。刘璋欲上楼之前，暗中吩咐史阿去杀掉荀和陈群。
　　史阿刚要离开，只听楼上的书生叫道：“冠军侯，可否请你身边那位抱剑的壮士也上来共饮一杯？”
　　“好！”刘璋十分爽快的同意了，毕竟陈群和荀加起来都不如郭嘉重要！
　　带着史阿、徐庶、张飞来到楼上，只见桌旁坐着两个青年，一个年约二十余，一个年约十六七，两人的气质很像，只不过十六七的少年飘逸中带有一丝不羁，而二十余岁的青年则是儒雅中带有一丝沉稳。
　　看见刘璋上楼，十六七岁的少年一行礼道：“在下郭嘉字奉孝，这位是我的好友戏志才，见过冠军侯。”
　　“免礼！”刘璋笑道：“既然有缘，何必如此多礼。不如我就以表字称呼二位，二位则以姓名叫我，可好？”
　　郭嘉笑道：“我们便称呼冠军侯为刘兄！”
　　“如此甚好！”刘璋就想和郭嘉拉近关系，现在如愿以偿，他岂能不答应。
　　双方坐定，张飞命人把好酒抬上来。虽然这些酒不如后世的高度酒，但对于郭嘉这种寒门来说，已经算是佳酿了。就算郭嘉和荀关系很好，荀也不可能把家中珍藏的御赐贡酒拿出来招待他。
　　“好酒！”郭嘉小饮一杯道：“这应该是御赐贡酒，看来刘兄颇为大方！就算是文若，也只拿出一小壶，而您却拿出一大坛！”
　　“这算什么？”张飞笑道：“你若是和大哥回去，每日管饱！不过，若是进了军营，你就得戒酒了！可我看你这小身板，大哥多半不会让你进军营！”
　　刘璋看着张飞在心中暗笑道：“这小子也看出我想招揽郭嘉了！”
　　郭嘉没理张飞，而是对刘璋笑问道：“刘兄不远千里从洛阳而来，不知有何要事？”
　　“不瞒奉孝，我此来是想招揽几个谋士！”刘璋笑道：“本来我想以平民的身份，进入颍川书院，或许会有几个谋士与我意气相投。可惜，还没进入书院，就暴露了身份。我只好返回了！”
　　“都是我拖累了大哥！”徐庶一脸羞愧。
　　郭嘉笑道：“元直兄不必如此，冠军侯也不必气恼。其实就算你们去了颍川书院，也多半会被人认出来的。要知道，颍川世家有几家没有人在洛阳为官？就说文若，他第一眼看见刘兄，就认出你了！刘兄若是去颍川书院，绝不会比刚才好多少！”
　　“唉！”刘璋长叹一声道：“天下才子半颍川，颍川才子出世族。看来要得大才相助，只能请奉孝垂怜了！”
　　“刘兄过誉了！”郭嘉笑道：“文若和长文皆是颍川书院的翘楚，而我不过是颍川书院的浪子，勉强与他们为友，哪能算什么大才！”
　　刘璋死死的盯着郭嘉道：“你和戏志才的才能，我心中明了。说实话，我来颍川，就是冲着二位而来。不知两位可愿意助我一臂之力！”
　　郭嘉放下手中的酒杯问道：“我有一个问题，若刘兄能如实回答，或可考虑跟随你！”
　　“奉孝请问！”刘璋也放下酒杯，桌上的气氛忽然变的凝重起来。
　　郭嘉问道：“刚才刘兄上楼之前，似乎想派史将军去做什么，不知刘兄能否如实相告？”
　　“为何不能？”刘璋严肃的说：“我派他去杀荀和陈群！”
　　“为何要杀陈群和荀？”郭嘉皱眉问道：“你和他们有仇？”
　　刘璋笑道：“奉孝何必明知故问？”
　　“明知自然不会故问！就算你要杀荀是因为他有些名气，可你为何要杀长文？”郭嘉也曾想过，刘璋欲杀荀和陈群是因为他们的才华，可陈群和荀的名声，还不值得刘璋来杀！
　　刘璋摇了摇头道：“奉孝，实不相瞒，我欲杀他们，是因为他们的才华出众，已经出众到让我忌惮的地步了！以后，无论他们辅佐谁，都将是我的大敌！现在他们的名声还不显，我为何不先下手为强？”
　　“这…”戏志才惊呆了，郭嘉也没想到刘璋竟然真的把心里话说了出来。不过，郭嘉毕竟是郭嘉，他很快就恢复了。突然，郭嘉笑问道：“照刘兄所言，若我和志才今天不投效你，是不是也要死？”
　　“奉孝以为如何？”刘璋神秘一笑，却没有直接回答郭嘉。
　　“嘉拜见主公！”郭嘉突然离席下拜，搞的众人都有些措手不及，只有刘璋安然坐在那里，生受了郭嘉一拜。
　　“奉孝…你…”戏志才脸色大变，他以为郭嘉是被刘璋的话所威胁才被逼认主的。若真是这样，郭嘉就太没有骨气了。
　　“志才，你还没看出来么？”郭嘉笑道：“冠军侯正是你我苦求的明主啊！”
　　“此话怎讲？”戏志才长于政事，对于人心的把握，与郭嘉实在相差太远。
　　郭嘉笑道：“霸道、义气、明智、心狠手辣，这些都是明主必备的条件！冠军侯对朋友之义无需多说，他的霸道也是众所周知。心狠手辣从他欲诛长文和文若就能看出。至于明智，志才觉得，一个凭传闻就能确定他人才华的人会没有智慧？既然冠军侯具备明主的条件，我们就该给他一个机会。故而我刚才试探了他，可他毫不犹豫的把自己的心里话说了出来！这就是用人不疑！当然，如果我们不投效，那就真要见证冠军侯的心狠手辣了！”
　　“这…”戏志才这才明白郭嘉刚才为什么要叫住史阿，原来是为了保住荀和陈群的性命。他不禁问道：“刘兄，你既然知道长文和文若的才华，为什么还放他们离去？”
　　刘璋嗤笑道：“陈群和荀的确有才，可若是能得郭奉孝和戏志才，则胜他们千万倍！”
　　“为何？”戏志才有些不解的问道：“在书院，无论是陈群还是荀，他们在政略和军事上的才能都在我和奉孝之上！”
　　“他们的确有才，可要说他们之才在你和奉孝之上，我不敢苟同！”刘璋笑道：“更何况，无论是陈群还是荀，他们都出自世家，他们第一个要维护的不是主上而是家族！我以后有很多政令都会和世家大族的利益背道而驰。若用他们，我心中必有疑虑！常言道：用人不疑疑人不用。既然我对他们存疑，何必用他们！”
　　“他们不能为你所用，你也不用杀他们吧！政见不同就杀人，你也太过分了！”戏志才对刘璋要杀荀和陈群还是有些不满，毕竟他们是朋友。
　　“天下要乱了！”刘璋叹道：“敌人的敌人就是朋友，天下没有永恒的朋友，只有永恒的利益。与其把他们留下与我做对，不如将他们铲除，因为我没有信心在天下大乱之际，能战胜这两人。当然，若有奉孝和志才相助，我自然可以放他们一马！颍川人皆知，荀攸通军略，荀通政事。却无人知道，浪子郭嘉才是军事中的鬼才，而戏志才更是王佐之才！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 天下乱黄巾起义
更新时间2011-12-18 23:35:12  字数：3021

　出乎所有人的意料，颍川才子郭嘉和戏志才追随冠军侯了！荀气的在家里砸坏了无数的家伙什，其中还有一方他最爱的砚台。可他没有办法，因为荀家不允许他去招惹那个无法无天的刘璋！其实也不怪荀动怒，其他人不知道郭嘉和戏志才的能力，可荀知道。若非如此，荀岂会放下身段与郭嘉、戏志才两个寒门子弟交好？
　　实际上，郭嘉和戏志才也知道荀的目的，只是他们出身寒门，需要一个人帮他们出头。如今有了刘璋，郭嘉和戏志才也不必求荀了。不过，他们也不是忘恩负义之徒，为了报恩，郭嘉才阻止刘璋派人杀害荀、陈群。当然，其中也有郭嘉对荀和陈群的友情。
　　不管荀多么气愤，戏志才和郭嘉都随刘璋走了。当然，徐庶要去游学，刘璋自然要把他的母亲接去。要知道，徐庶最是孝顺，有了徐母在手，再怎么样也能卖徐庶一份人情，哪怕他学成后不愿投靠刘璋。不过，刘璋明显是多虑了！当徐母听说刘璋是汉室宗亲并有意支持徐庶求学，立刻要徐庶起誓，无论学成与否，都必须忠于刘璋。原来，历史上徐母并不是看中了刘备的仁德，而是看重了他汉室宗亲的身份。
　　说实话，在世家大族面前，刘璋汉室宗亲的身份真不算什么。孰不见，无论是荀还是陈群，从头到尾都没有给刘璋好脸。可是在寒门面前，汉室宗亲就非常好用了！想想历史上的刘备，他以汉室宗亲之名笼络到多少寒门子弟。无论是关羽、张飞，还是赵云、陈到，不都是冲着汉室宗亲这个身份来的？其实，刘璋若不与世家大族为敌，估计荀不仅不会排斥他，甚至还会主动投靠，毕竟荀是忠贞的汉室支持者。只不过，他还要照顾家族的利益。
　　一趟颍川之行，刘璋本以为毫无收获，谁料到最后竟然峰回路转。不仅找到了郭嘉、戏志才，还与徐庶这个未来文武双全的大才搭上了关系，而徐庶也让郭嘉小小吃了一惊。郭嘉本以为徐庶只是一个舞枪弄棒的武夫，谁料他不仅头脑灵活，还有十分强悍的学习能力。这让郭嘉不由想到刘璋在酒楼中说过，徐庶会比那些世家子弟更加闪耀。在郭嘉看来，徐庶只要能得名师教导，定能成为擎天保驾之臣。
　　徐庶能得到名师教导么？这是肯定的！刘璋深知，只要徐庶前去游学，必能学成。要知道，历史上的徐庶可是诸葛亮挚友。不过，现在让刘璋觉得有些郁闷的并不是徐庶，而是郭嘉和戏志才，因为刘璋记得这两人的寿命都有些短！于是，怎么才能为郭嘉、戏志才延长寿命就成了刘璋最头疼的问题，可是这个问题还不能和他们商议，这让刘璋十分纠结。
　　为了搞清楚郭嘉和戏志才为什么会早夭，刘璋回到洛阳就请皇帝派出御医给他们检查身体。可是无论如何检查，他们都没有问题。本以为郭嘉和戏志才是因为服食丹药而亡，可现在他们明显没有这个毛病。既然不是死于丹毒，难道真是死于水土不服？刘璋心中纠结，却也没办法。生老病死没人能够避免，哪怕是穿越者也不行！不过，刘璋虽然不能帮郭嘉和戏志才续命，却能帮他们强身健体。一套太极拳，让郭嘉和戏志才看上去更有道骨仙风了！
　　一个月的时间，足够戏志才和郭嘉融入刘璋的小集团了。要知道，历史上诸葛亮之所以被张飞不喜，那是因为诸葛亮的架子太大。可是郭嘉和戏志才却被刘璋三言两语说服了，这种干脆是张飞最欣赏的。既然张飞都听话了，赵云、张任等人自然不会有意见。军人的天职就是服从命令听指挥嘛！
　　中平元年二月，就是刘璋得到郭嘉一个月以后。大汉朝廷接到了一个爆炸性的消息：大贤良师张角，自称天公将军欲在巨鹿起兵，其两个兄弟张宝和张梁，一个号称人公将军，一个号称地公将军，在冀州呼应张角。大汉八个州都有张角余孽，而黄巾道信众不下百万！
　　一时间，洛阳风起云涌，刘宏这个只知道享乐的皇帝慌了神，可是这消息还不够劲爆，更具挑战性的消息是，十常侍中也有黄巾道的内应！说心里话，刘宏最信任的人不是大将军，不是刘璋，而是十常侍，就连何皇后、王美人都比不上十常侍。若是别人说十常侍中有黄巾道的内应，或许刘宏只是一笑了之。可这一次，说十常侍中有黄巾道内应的人是张角的徒弟唐周！
　　或许很多人不知道唐周是谁，可他的的确确是张角最信任的徒弟之一，甚至比李大目、张牛角这些渠帅还受张角的信赖。根据唐周的情报，刘宏抓到了黄巾道在司隶起事的渠帅马元义，同时也揪出了十常侍中的内应宦官封、徐奉！刘宏大怒之下，将马元义、封、徐奉车裂于西市，正是这样，才让远在冀州的张角得到了消息。
　　张角得到消息前，朝廷已经开始对黄巾道下手。无奈之下，张角只好提前起义，于是乎青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州同时遭到了黄巾道的攻击，就连一些大城市都被攻陷了，比如说宛城！
　　刘宏见太平道如此厉害，在慌乱之下以何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、S辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军。同年四月，刘宏又命朱y、卢植、皇甫嵩为帅，出击广宗、长社之敌。
　　与历史不同的是，幽州本来也是一个黄巾肆虐的地方。可由于刘璋在幽州的经营，加上刘焉在刘璋的建议下，狠狠的打击了几次黄巾道。本来应该在幽州的程志远，居然跑到冀州去了，幽州只剩下一个杜义。
　　杜义只是一个废物，能力不高却好高骛远。否则程志远离开幽州，不会不带上他。结果，杜义刚刚在幽州起兵，黄忠的一万大军已经杀到。仅一回合，杜义便被黄忠斩于马下，他手下的黄巾军也如鸟兽散去了！秉承刘璋的意思，黄忠并没有把黄巾道赶尽杀绝，而是将他们劝到益州安家。当然，若是到了益州还没有老实下来，等待这些黄巾道的，还是死亡。
　　幽州的黄巾贼很快就被刘焉镇压了，于是刘焉就没有发布什么召集义兵的告示。本来应该在涿郡得到张世平、苏双帮助和张飞家产的刘备，竟然没有出现在幽州。而刘璋命苏双、张世平寻找的关羽也不知所踪，他似乎从没有来到幽州，这让刘璋有些惋惜。虽然刘璋对关羽的脾气颇为不喜，但是对他的义气十分赞赏！
　　黄巾起义打的是轰轰烈烈，刘璋却成为朝廷中最清闲的将领。本来他也想去收拾黄巾道，可是何进不见待他，皇甫嵩和朱y却不想他去抢功劳。至于卢植，他虽然没有意见，但刘璋并不想帮他，因为他是刘备的师傅！不过，刘宏为了不让刘璋失望，竟让他天天上朝，以了解前线的战报。当然，这也是何进和袁隗的主意，他们想让刘璋看的见却吃不着，干着急。同时，也避免刘璋功劳太大，又要闯祸来将功折罪，袁隗可不希望哪个世家再被刘璋灭掉！
　　四月中旬，刘璋已经连续上朝半个月了。说实话，刘璋真的很无聊。朝廷中，皇甫嵩、朱y和卢植的战报，让刘宏的脸色一天比一天黑。这一天，刘璋照例在大殿上打瞌睡，突然一个巨大的响声将他惊动了，原来是刘宏将一个茶碗砸在了地上！
　　“废物！”刘宏怒火冲天，好似一头暴怒的雄狮，他指着殿内的群臣道：“大汉精锐，居然被一群农民逼得节节败退，而你们这些股肱之臣，居然没有半点主意，你说朕养你们何用？”
　　仔细一打听，原来是张曼成攻杀南阳郡守褚贡响应张角，朱y却被波才打的半残，皇甫嵩无奈之下，只好与朱y退守长社，结果被波才包围在长社。皇甫嵩和朱y被逼无奈只能联名发来了求援信。可是面对颍川的几十万黄巾贼，大将军和袁隗全部沉默了，因为朱y和皇甫嵩在他们看来是大汉世家中最好的将军！不过，刘璋知道，皇甫嵩和朱y必胜，只是时间问题。
　　“陛下！老臣举荐一人，必能攻破这些黄巾贼！”就在刘璋准备毛遂自荐的时候，一个清冷的声音在大殿内响起，群臣顺着声音望去，原来是大儒蔡邕！
　　“老师，你说的是何人？”刘宏闻言大喜，颍川近在咫尺，若是黄巾贼攻破颍川就要直逼司隶。到那时，刘宏真怀疑何进能否挡住黄巾贼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 出洛阳兵发长社
更新时间2011-12-19 20:17:46  字数：3061

　蔡邕扫视群臣后，十分得意的吐出一句：“老臣推荐冠军侯刘璋！”
　　“着哇！”刘宏大笑道：“朕怎么把皇弟给忘记了！”
　　“陛下不可！”袁隗见刘宏意动，立刻跳了出来。
　　刘宏冷笑道：“有何不可？”
　　“这…”听见蔡邕推荐刘璋，袁隗本能的跳了出来，他还真不知道该如何说服刘宏。
　　“真当朕不知道你的小心眼么？”刘宏冷冷的看着袁隗道：“如果你能推荐出一个能够击败黄巾贼的将军出来，朕绝不让皇弟出战！”
　　袁隗傻眼了！如果他知道谁能击败黄巾贼，早就点将了，还等刘宏询问？见袁隗吱吱唔唔，刘宏满腔愤怒的说：“朕现在给你们一天时间，明天早朝，若是你们能拿出收拾黄巾贼的方案，朕就算了！若是不行，都把嘴给朕闭上！退朝！”
　　刘宏拂袖而去，留下一票臣工大眼瞪小眼面面相觑，袁隗却一脸愤怒的看着蔡邕。蔡邕见袁隗瞪着自己，一脸不屑的飘然而去，他已经决定为刘璋这个徒弟兼女婿铺路了。其实，蔡邕并不知道，若不是刘璋这个徒弟兼女婿，他早就被赶出洛阳了。
　　散朝以后，袁隗并没有回府，而是往何进府上而来。何进听说袁隗来访，当然知道他有什么目的。只不过，何进手上也没有能够与黄巾贼抗衡的将领。无论是何进的人，还是世家大族的人，听见百万黄巾四个字，腿都软了，哪敢出战？
　　袁隗与何进商量了好久，又把朝廷中一些足智多谋的人召集起来问计，依旧没有阻止刘璋出兵的主意。最后，还是黄门侍郎荀攸十分疑惑的问了一句：“黄巾道有百万大军，现在还有愈演愈烈的趋势。就说颍川、宛城一带，最少有几十万黄巾。难道朱y、皇甫嵩打不赢，那刘璋就有三头六臂？若刘璋真打赢了黄巾道，那是他的本事。可若是刘璋败在黄巾道的手中，那我们现在到底在做什么？”
　　荀攸只用一句话就让何进、袁隗心中大定，他们光看见刘璋会赢，却没发现其中的危机，这让袁隗与何进十分郁闷。第二天，满朝文武出奇的保证了一致，同意刘璋带兵支援皇甫嵩和朱y，可是刘璋却不干了！
　　刘宏也十分郁闷，他知道刘璋拒绝出战，绝不是因为畏战避战，可是刘璋这样拒绝，不是不给他这个皇帝面子么？刘宏冷声问道：“皇弟，你若是不敢出战尽管直言，朕不会为难你的！”
　　“皇兄，别对臣弟用激将法，臣弟不是不给皇兄面子，只是有话要说。”刘璋知道刘宏有些郁闷，可他并不着急，既然他要出战就必须拿到最大的好处。支援皇甫嵩、朱y，说的很好听。战胜了，朱y和皇甫嵩有功劳，还能拿大头。战败了，刘璋还得倒霉。这种风险和收益不成比例的事，刘璋才不会去做。
　　“有话快说！”刘宏有台阶就下了，毕竟刘璋是他的亲信。
　　刘璋笑道：“皇兄，您让我支援皇甫嵩、朱y，如果我去了，这大军听谁的？”
　　“当然是听朱y和皇甫嵩的！”袁隗站出来道：“难不成还能听你的？”
　　刘璋一翻白眼道：“我凭什么听令于朱y和皇甫嵩？这两个废物，如果能打赢就不用我去了！再说了，我身为五官中郎将，官职比皇甫嵩等人只高不低，我还是皇室中人，凭什么听两个家奴的话？”
　　“呃…”袁隗愕然，在他看来，无论是做官还是军队，都是讲资历，熬资格的地方。可刘璋竟然这么不给朱y、皇甫嵩面子，难道他就不怕得罪这两个领兵大将么？
　　刘宏笑道：“皇弟所言极是！既然如此，朕命你全权指挥！”
　　“谢陛下！”刘璋一躬身道：“既然陛下如此信任臣弟，臣弟还有一言要说！”
　　“讲！”刘宏只要刘璋能打胜仗，其他都是小事！
　　刘璋笑道：“如果可能，臣弟将会在今年年底之前解决黄巾道，可臣弟希望，无论是谁的人，不要干涉臣弟的战略，否则让他去和黄巾贼较量！当然，陛下有什么意见，可以派人通知臣弟，至于其他人，臣弟希望，他们不要在背后搞鬼！”说完，刘璋两眼直勾勾的看着袁隗，这让袁隗十分郁闷。
　　刘宏也明白刘璋的意思，不由在心中赞叹。若真是只让刘璋出战，估计袁隗都会下令朱y、皇甫嵩，让他们看着刘璋战败！刘宏笑道：“皇弟，你也真是小人之心度君子之腹！朕不是把斩蛇剑赐给你了？此剑有先斩后奏的权利，去了前线，皇甫嵩和朱y自然是听你的！你明白了么？”
　　“臣弟明白了！”刘璋要的就是刘宏的承诺。虽然刘璋很早就得到了斩蛇之剑，但毕竟名不正则言不顺。如今皇帝亲自说出来，就是明确的告诉袁隗等人，不要在背后做小动作，否则性命堪忧。至于刘璋会不会谋反，则不再刘宏的考虑范围之内了！最少皇甫嵩和朱y绝不会附逆！
　　袁隗的脸青了，何进却十分得意，因为刘璋是何皇后的人。何皇后是何进的亲妹妹，那刘璋与何进不就是一条绳上的蚂蚱么！不过，现在情况危机，无论袁隗，还是刘宏或者十常侍都没有注意到何进的表情。
　　“皇弟，你准备什么时候出兵？”刘宏见刘璋十分有自信，便不再管别的事，他相信刘璋不会让他失望。
　　“皇兄，臣弟说句不敬的话！出兵的问题，您还是别问了！”刘璋反正要给袁隗下眼药，自然不会放过这等机会。
　　“此话怎讲？”刘宏有些不高心了，毕竟他还是皇帝。就算当年的卫青、霍去病，打仗前也要向汉武帝请示，刘璋这么说，有看不起刘宏的嫌疑。
　　刘璋笑道：“皇兄，您对十常侍那么信任，十常侍中还有人背叛您。您敢保证，这满朝文武就没有黄巾贼的人？那张角自十年开始发展，难道就没有官员看出其中的猫腻？臣弟不信！若是这些奸细，把臣弟的行军路线、时机泄露给黄巾贼，岂不是对臣弟大大的不妙？”
　　“放肆！”袁隗又跳了出来，因为他发现，刘璋又在用眼镖戳他，好像暗示他就是朝廷内的奸细一眼。
　　刘璋无喜无怒的说：“袁大人何必如此激动，我又没说您，真是此地无银三百两！”
　　虽然刘璋的话说的有些难听，但刘宏很高兴看见袁隗吃瘪，于是刘宏挥挥手道：“唉！你只要给朕打胜仗就好，其他事，朕不管你了！”
　　“多谢皇兄！”刘璋对刘宏行了一个大礼，然后无喜无怒的继续闭目养神，几乎没有人看出来他想干什么。刘璋老神在在的样子，让蔡邕十分欣慰，却让袁隗心中隐隐发寒。
　　夜里，刘璋没有通知任何人，带着史阿、郭嘉、戏志才离开了洛阳。他们并没有走城门，而是趁夜从城墙上坠下去。第二天，一封请假条出现在皇宫里，说是刘璋得了重病，需要休息两天。当然，其中的猫腻，刘璋已经和刘宏通过气了！听说刘璋重病，袁隗还以为他畏战，联合几个御史就告上了朝廷。奏疏确实进入了内廷，可刘宏的御批只有三个字：知道了！
　　刘璋可不知道袁隗又在自己背后搞鬼。一夜急行军，他已经来到了颍川阳翟，再过半天就能抵达长社。为了让士卒保持体力和精力，刘璋先派出了斥候，然后让所有部队在阳翟城外一处隐蔽的山林里休息。傍晚，士卒们都恢复了体力，斥候们也回到了军营，同时带来了长社的情报，刘璋将郭嘉等人召集在大帐内商议对策。最后，刘璋决定，先杀入长社与朱y、皇甫嵩汇合。
　　再次趁夜行军，刘璋在天蒙蒙亮的时候，来到了长社城外。他并没有急着进城，而是仔细的观察了一会长社的地形，以便击退波才军！
　　天亮以后，波才突然发现有朝廷大军出现在身后，吓得魂飞魄散。可是令波才十分不解，朝廷的军队竟然没有趁夜发起袭击。不过，很快他就知道朝廷的军队为什么不发动突然袭击了。
　　“精锐！”当黄巾军和刘璋所部对阵的时候，波才的心中立刻蹦出了这两个字。虽然皇甫嵩和朱y的部队也不错，但在波才眼中，他们顶多比黄巾军强些，可刘璋的部队却让波才感到窒息，这是何等的威势！波才向身边人问道：“这支部队的主帅是谁？”
　　波才发问却无人回答，毕竟黄巾贼都是农民出身，识字的人不多，识字的将领就更少了。即便刘璋的大旗写的清清楚楚，他们依旧不知道。黄巾众将中走出一员大将道：“渠帅，末将请命，前去一探虚实！”
　　“也好！小心点！”波才点点头便应允了。
　　见有人出战，刘璋笑道：“黄叙，你先上去玩玩！”
　　“是！”黄叙应命而出。
　　“来将通名！”黄巾将领大喝道：“我乃是黄巾渠帅波才…”
　　“白痴！”黄巾将领话还没有说完，脑袋已经被黄叙拿回去复命了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 长社城刘璋夺权
更新时间2011-12-19 23:18:58  字数：3012

　虽然刚才出手的黄巾将领在黄巾军中也不算猛将，但黄叙仅用一回合就拿下了他，还是那么轻松，这让波才心中大惊。只见波才策马向前问道：“敢问将军，贵军主帅是谁？”
　　张飞嗓门大，他大喝一声道：“波才，我大哥乃是汉室宗亲、五官中郎将、冠军侯刘璋！识相的，赶紧下马投降，否则定叫尔鸡犬不留！”
　　“翼德，其实你这话说错了！”张任在旁边玩笑道：“黄巾军本来就没有鸡犬，就算有，也是抢百姓的。”
　　张飞摸摸头道：“管他呢，就是这个意思了！”
　　波才什么时候被人如此喝骂过，自从他投奔黄巾道以来，就被张角看重，委为一方渠帅手握重兵，在外人眼中，他就是不折不扣的恶魔。虽然张角曾下令黄巾军一定要小心刘璋，但看着刘璋如此年轻的面庞，波才能小心起来才有鬼。
　　“波才，给你一个机会，现在投降还来得及！”刘璋一句话把波才气乐了。要知道，刘璋只有四万人，波才有四十万人都不止，刘璋让波才投降，不是开玩笑么？
　　波才摇摇头道：“冠军侯，这个玩笑不好笑！”
　　“是么？”刘璋突然下令道：“子龙，我令你部保护奉孝和志才，其他人随我冲锋！”
　　四万虎贲军在张任等人的指挥下随着刘璋扑向波才，而波才也指挥黄巾军向前。可虎贲军就像在水面上行驶的巨轮，任凭黄巾军如同海浪一样打在船上，偶尔会有一个个浪花溅上甲板，瞬间又被高温所蒸发。
　　“这…”看着队列整齐，一步一步压过来的虎贲军，波才呆住了，他从没想过会与这样一支部队对敌。十倍的黄巾军，在虎贲军面前就好像一个笑话！波才抽出腰间的宝剑大吼道：“兄弟们顶住！”
　　黄巾军能顶住么？自然不能！不过，就凭刘璋这四万部队，打赢黄巾军不成问题，可是要将颍川境内的黄巾贼镇压，还是颇有难度的。
　　“大帅！援军来了！”皇甫嵩和朱y正在长社城里愁眉苦脸，不知道该如何是好的时候，一个小校冲进了他们的临时议事厅。
　　“什么？！”皇甫嵩跳起来道；“何人领兵？有多少部队？”
　　小校回道；“来人打着冠军侯的旗号，现在正在城外与波才军交战！”
　　朱y笑道：“义真，看来黄巾军要倒霉！那冠军侯可是连乌丸人都不放在眼里的！”
　　“就是不知道他会不会把我们放在眼里！”皇甫嵩冷笑道：“四万部队已经与我们的总兵力差不多了！”
　　朱y没理皇甫嵩的话茬，而是向小校询问道：“现在战况如何？”
　　“这…”小校看着朱y和皇甫嵩有些为难的说：“现在波才正被冠军侯的部队压着打！”
　　“什么？”皇甫嵩和朱y又是一惊，波才军的战力，他们可是感受过。皇甫嵩道：“公伟，命部队准备出击，我们上城头看看！”
　　“好！”朱y下完命令，立刻和皇甫嵩爬上城头，就在城头上，他们看见了不可思议的一幕。那些悍不畏死的黄巾贼，就好像羊羔遇见了猛虎，不停的被撕碎，而虎贲军竟然好像没有多少伤亡。
　　“这…这怎么可能？”作为宿将皇甫嵩和朱y当然明白杀敌一千，自损八百的道理，可是虎贲军似乎违反了这个真理。只见四万虎贲军组成的方阵，在刘璋等人的带领下，闲庭信步的向长社城走来。起初还有黄巾军冲上去攻击，可是慢慢的，黄巾军竟好像让开了一条道路。
　　刘璋来到城下抬头道：“开城门！”
　　“这…还请将军将印信文书给下官验看一下！”虽然刘璋打着汉军的旗号，但是作为宿将，验明身份这道程序绝不能忽略。天知道，刚才是不是黄巾贼演的一场戏。
　　刘璋掏出圣旨和印信扔进城头坠下的竹筐，皇甫嵩和朱y打开一看，顿时浑身一抖。这个年龄不大的小青年，竟然是前来接管兵权的。皇甫嵩赶紧让人打开城门，让刘璋入城。在刘璋带兵入城后，波才竟然松了一口气。
　　虎贲军由赵云等人带去驻扎了，刘璋带着戏志才、郭嘉、史阿来到了临时议事厅。宣读完圣旨后，刘璋自然坐在主位，而皇甫嵩和朱y则老老实实坐在下首。沉默了半晌，刘璋问道：“皇甫将军、朱将军，陛下对你们毫无进展很不满！”
　　“这…”皇甫嵩和朱y苦笑了一下道：“冠军侯，不是末将不出力，也不是黄巾军太厉害，而是他们人太多了！每次交战，我们都要面对十倍的兵力，虽然没有败绩，但士卒的消耗太大，所以我等只好龟缩在长社城里。”
　　刘璋看了一眼朱y和皇甫嵩道：“两位将军，或许本候夺了你们的军权，让你们很不爽，又或许你们出身世家大族，对本候这个常常与世家大族做对的人很不屑。可本候丑话说在前面，既然陛下命本候掌管全军，你们就要老老实实听话。现在本候给你们一个机会，如果你们不愿意和本候共同进退的话。要么，你们找一个地方躲着，等本候收拾了颍川黄巾再出来。要么，现在就离开长社。可如果你们妨碍到本候，本候绝不管你是谁，先斩后奏可是陛下给我的权利！”
　　看着刘璋手中的斩蛇剑，皇甫嵩和朱y瞳孔一缩。斩蛇剑这种高级货，或许小卒们不认识，可皇甫嵩和朱y身居要职，岂会不认识？听刘璋说的如此直白，皇甫嵩和朱y立刻站起来道：“末将定以冠军侯马首是瞻！”
　　皇甫嵩和朱y很识时务，刘璋十分满意，如果他们敢说半个不字，刘璋说放他们离开，就是屁话。虽然皇甫嵩和朱y的部队不如刘璋所部，但好歹是几万兵力。以刘璋的性格，若是他们想离开，刘璋自然要杀人夺权。孰不知，皇甫嵩和朱y就这么已经在鬼门关上走了一遭。
　　有了刘璋所部加入，长社城可谓固若金汤。不过，刘璋从不让自己的士卒守城。照刘璋的话说，饿狼就是该吃肉的，岂能做狗做的事？看门自然是用狗！当然，也有不少人对刘璋的话不服，可是几次挑衅，虎贲军皆是以少胜多，让朱y和皇甫嵩所部不得不服。半个月的磨合，刘璋已经基本掌握了长社城中的部队，于是他便开始打波才的主意。
　　起初，刘璋先派张飞等人轮流出战，黄巾军见张飞等人年轻，自然不放在眼里。可是几次一打，黄巾军终于发现，这些人都是杀神。到最后，搞的张飞等人再如何叫阵，都没人搭理。
　　接着，刘璋就开始搞夜袭了！每天晚上，刘璋命张飞、张任、赵云、黄叙轮班偷袭，搞的波才苦不堪言。最狠的一次是，刘璋让赵云出城夜袭，连城门都没有关。波才以为有机可乘，结果让埋伏在城里的张飞打成了重伤，差一点就归西了。经过连番恶战，波才终于知道刘璋的厉害。为了不再吃亏，波才决定，决不和刘璋发生冲突。只围城并截断粮道，让刘璋不战自溃。
　　这一围就是半个月，眼看着长社存粮一天比一天少，可刘璋并不着急。俗话说：皇帝不急太监急。刘璋是不急，可皇甫嵩和朱y着急了。他们不怕死，马革裹尸乃是身为将领的夙愿，可若是因为断粮而死在黄巾贼的手上，那就太不值得了。就在皇甫嵩和朱y找到刘璋的时候，刘璋和郭嘉等人正在商议如何剿灭颍川黄巾。
　　看见皇甫嵩和朱y闯进议事厅，还一脸焦急，刘璋不禁笑问道：“两位将军，发生了什么事，让你们如此着急？”
　　朱y心直口快，他不禁道：“冠军侯，您身为主帅，我本不该来。可是我军军粮只剩下一月有余，若是再不能剿灭波才，那就要想办法突围，总不能这样等死吧！”
　　“突围？”刘璋笑道：“本候已经有破敌之策，只不过时机未到，两位将军安心等待便是！”
　　“等！你就知道说等！若是有计策为何不告诉我们？”朱y焦急的说：“如果你今天不给我一个交代，我…”
　　“你怎么样？”刘璋见朱y倚老卖老，不由冷哼道：“本候说话，你们听令行事。本候可不管你们是什么人，再敢违抗军令，立斩不赦！本候说了有破敌之策，那就是有。便是没有，你们也得说有！”
　　“你…”朱y双眼圆睁，似乎要和刘璋拼命！
　　“冠军侯，朱将军性格鲁莽，他不是有意冒犯您！”皇甫嵩悄悄拉住朱y道：“让他折腾，我们保住自己的部队就好！黄巾贼势大，若是战败，有冠军侯顶着，也免得砍我们的脑袋！”
　　“好…末将遵令！”朱y突然吞了口口水，连皇甫嵩都诧异他变化之快。要知道，朱y脾气火爆，有时候连皇甫嵩都劝不住他。可今天的情况，实在有些诡异。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 天使到索贿左丰
更新时间2011-12-20 20:01:49  字数：3025

　走出议事厅，皇甫嵩有些不解的看着朱y问道：“公伟，你刚才是怎么了？平时没见你这么好说话啊？”
　　朱y一抹头上的冷汗道：“义真，我们相识也快二十年了，你不会真觉得我傻吧！刚才你没看见，冠军侯身边那个抱剑的侍卫，那眼神就好像在看一个死人，身上的杀气，绝对是从尸山血海里滚爬出来的。那冠军侯的手也放在了宝剑上。我敢说，刚才我只要再多说一个字，我们今天就得交代在这了！”
　　皇甫嵩听完朱y的话心中大惊，其实他并不相信刘璋真敢杀他们。他站出来劝说，也只是不想让军中的矛盾扩大化。可他绝想不到，刘璋居然有这么大胆。不过，再想想，皇甫嵩也就释然了。人家冠军侯敢拿两万大军硬挑乌丸十几万人，还敢带着八千人马直奔乌桓山，搞的整个乌丸王庭鸡飞狗跳。如今坐上三军主帅的位置，杀两个中郎将还不是小事一桩！皇甫嵩苦笑着摇摇头道：“这么多年了，我还是头一次被人这么威胁呢！”
　　“唉！”朱y叹了一口气道：“说真的，还是你有眼色，若是不是你及时拦住我，或许我早已经被冠军侯拿下了！既然冠军侯想要这份功劳，我们就让给他吧！也省得被朝廷忌惮！”
　　皇甫嵩笑道：“这倒也是，听谁的命令不是听。战败了有冠军侯顶着，战胜了再不济也能喝点汤，这买卖划算！”
　　“你怎么有点像奸商？莫不是与卫家来往多了！”朱y看着这皇甫嵩一脸奸诈有些哭笑不得。
　　“嘘！”皇甫嵩赶紧做了一个噤声的动作道：“你又不是不知道，咱们那位侯爷和卫家仇深似海。要是让他听见，我可就倒霉了！”
　　朱y哈哈笑道：“你也知道怕啊！放心，冠军侯不会灭了你皇甫家族的！”
　　“要灭也先灭你朱家！”皇甫嵩一拳砸在朱y的肩上，两人放下心结，居然准备去城里喝点酒庆祝一下，就是不知道他们要庆祝什么。
　　朱y和皇甫嵩走后，刘璋招呼郭嘉等人继续研究对付黄巾道的策略。当然，刘璋心中早有腹稿，因为他记得，历史上波才虽然占据了主动，却没有战争经验，结果被皇甫嵩和朱y一把大火烧的前功尽弃。如此妙计，刘璋怎么能不用。只不过，计是好计，可是想用火攻烧残波才的几十万大军，这谋划自然要十分精细！别看史书上就一句记载，那要耗费皇甫嵩和朱y多少脑细胞。可惜，刘璋来了，这脑细胞就靠郭嘉和戏志才耗费了！
　　“报！”一个声音打断了刘璋和郭嘉等人的商议，让刘璋心中十分不爽，难道今天就不能好好的商议一个对策了么？
　　有些郁闷的刘璋打开了房门，只见一个小校跪在门口。刘璋冷冷的问道：“说吧！什么事？”
　　小校十分恭敬的说：“启禀冠军侯，有天使驾临！”
　　“天使？”刘璋有些郁闷，刘宏明明答应他不派人来找事，怎么又有天使来了？不过，既然来了，刘璋自然要去见见，这是对皇帝的尊重嘛！
　　来到大厅，只见一个小黄门坐在那里，皇甫嵩和朱y站在一旁垂手拱立。可刘璋刚一现身，小黄门立刻走上前行礼道：“左丰见过冠军侯，张大人让我问侯爷安康！”
　　“左大人有礼了！”刘璋笑道：“多蒙张大人照顾，不知最近张大人和陛下可安好？”
　　“自然安好！”左丰笑道：“自冠军侯出兵以来，连战连捷，陛下和张大人虽然对颍川还有所惦念，但心中的担忧倒是去了不少。下官正是奉陛下和张大人之命，来犒劳冠军侯的。请冠军侯接旨！”
　　左丰一喊接旨，刘璋立刻跪下行礼。刘宏的旨意也没什么，就是狠狠的把刘璋夸了一通，然后再三宣示刘璋对征伐黄巾的控制权，然后就是一些封赏。对于这些刘璋倒是不怎么在意，可皇甫嵩和朱y就郁闷了。他们打死打活却不如刘璋一行，这让两位老将军情何以堪。
　　宣读完旨意，左丰赶紧把刘璋扶起来道：“侯爷，张大人本想给侯爷加官进爵。可想了想，侯爷今年才十六岁，虽是军功起家，但窜的太快终究根基不稳，便向陛下讨得这封圣旨，还请侯爷海涵！”
　　刘璋笑道：“左大人哪里话！张大人的爱护之情，我岂能不知？若再这样说话，我可要生气了！”
　　“是在下的错！”左丰和刘璋哈哈大笑，就好像多年不见的老友。
　　“对了！”刘璋突然问道：“左大人准备什么时候回去？”
　　“呃…下官还要去冀州宣旨！”左丰不明白刘璋是什么意思，可刘璋问了，他也没什么好隐瞒。
　　刘璋笑道：“左大人去冀州之前肯定要路过京师，我有一些土产，想托您带给陛下和张大人。当然，其中也有左大人一份！”
　　左丰闻言眼睛一亮，虽然张让交代过他，尽量别向刘璋索要什么，但刘璋主动给，他总不能不要。左丰笑道：“那我就谢过侯爷了！”
　　“不客气！”刘璋笑道：“左大人若是有空，也可以在长社多待几天。让长社的官员们好好孝敬孝敬您！”
　　“这…恭敬不如从命了！”左丰十分兴奋，本以为得了张让的关照，他冒着生命危险来长社将毫无收获，可如今看来，应该是斩获颇丰。刘璋不仅主动上贡，还允许他搜刮长社官员，左丰怎能不开心。
　　左丰是开心了，可皇甫嵩和朱y却一脸郁闷。他们本以为有了刘璋就不用贿赂左丰，谁曾想刘璋竟然做的这么绝。左丰已经表示不要贿赂了，可刘璋竟然请他留下来刮地皮，皇甫嵩和朱y虽然谈不上清贫，但也算不上富有。那左丰可不是蚊子，而是敲骨吸髓的魔王！
　　刘璋在一旁看着脸色有点绿的皇甫嵩和朱y不由有些得意。他留下左丰就是要杀杀这二人的威风，省得他们整天自以为高人一等。自刘璋掌兵以来，还没人敢闯他的议事厅呢！如今左丰来敲诈勒索，凭什么人情刘璋欠，好处皇甫嵩和朱y拿？要知道，他刘某人可是来抢劫军功的！
　　等众人走后，戏志才对刘璋问道：“主公，你这样得罪皇甫将军和朱将军是不是不太好？他们好歹是大汉的将军！”
　　郭嘉笑道：“主公若是真帮了朱y和皇甫嵩那才不妙呢！”
　　“此话怎讲？”戏志才不解的看着郭嘉。
　　郭嘉道：“主公靠着征伐乌丸建立不世功勋，这次征讨黄巾，又是必胜之局。等黄巾乱后，主公的威名必将响彻大汉…”
　　“功高震主？！”听到这里戏志才脸色大变。
　　“正是！”郭嘉笑道：“若是功高震主，再和别的大将来往过密，加上主公之父又是刺史，你觉得皇帝会怎么对主公？”
　　“这…”戏志才头上出现了密密麻麻的汗珠，当然这也是因为时值五月中旬，渐渐入夏的原因。
　　郭嘉笑道：“所以主公必须要和领军大将保持距离，并和十常侍打好关系。等黄巾之乱结束，主公就可以利用十常侍明降暗升，去地方做一方诸侯，等待真正的乱世来临！”
　　郭嘉的一番话让戏志才茅塞顿开。当然，这也不是说戏志才能力不行，而是算计人心并非戏志才的长处。孰不见，郭嘉作为刘璋的谋主，而戏志才却掌管了刘璋所部所有的后勤工作。戏志才就是刘璋的萧何！
　　皇甫嵩和朱y一边在心里暗骂刘璋和左丰，一边笑脸盈盈的给左丰送上了一份厚重的礼物，听说光黄金就要两三千两，等到班师回朝后，还有重谢。左丰吃喝拿卡，赚的是盆满钵溢，心满意足之下，他就想离开长社往巨鹿而去。
　　就在左丰要走的时候，刘璋找到了他。看见刘璋，左丰简直就像看见了亲生父母一样。虽然刘璋有些受不了左丰的热情，但他还是尽量挽留左丰。左丰又不傻，他见刘璋如此挽留，必定有要事，便直言道：“冠军侯，不论从张大人那边说，还是从我们的交情而言，有什么话直说好了！”
　　刘璋神秘一笑道：“过几天长社便有一场好戏，我相请左大人看完再走，不知你意下如何？”
　　“这…”左丰有些犹豫道：“不知是何种热闹？”
　　“放心！”刘璋拍拍左丰的肩膀道：“自然是非常好看的热闹！看完以后，你从长社回京师的路上就安全了！”
　　左丰眼珠一转道：“莫不是侯爷准备对付波才？”
　　“嘘！”刘璋把手指往嘴边一竖道：“天机不可泄漏！左大人等着便是！”
　　左丰拿了刘璋那么多好处，又在长社爽快了这么久，他自然知道刘璋想让他把捷报传到京师去，这样刘璋就能独拿功勋，别人抢也抢不走。否则，刘璋的大功不仅会被世家大族的人分去，还很可能被掩盖。左丰一抱拳道：“既是冠军侯有令，丰自当遵从！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 烧长社波才身死
更新时间2011-12-20 23:26:57  字数：3070

　时间一天一天过去，左丰在长社待了有十多天，可是刘璋还没有动作，这就让左丰有些想法了。不过，左丰紧记张让的话，既然刘璋让他等，就算延误了差事，他也可以往刘璋身上搪塞。只要有张让帮忙说话，左丰倒也不担心。
　　又过了几日，眼看天气越来越热，粮草也越来越少。刘璋还没有动静，这下左丰就有些坐不住了。就在左丰来到刘璋的议事厅准备辞行的时候，一个小校闯了进来，十分兴奋的对刘璋吼道；“将军，波才军动了！”
　　“好！”刘璋十分兴奋的说：“左大人，可有兴趣随我上城头一看？”
　　“这…”左丰把辞行的话又吞了回去并点头笑道：“既是冠军侯邀请，在下岂敢不从？”
　　“走！”刘璋拉着左丰，带着赵云、郭嘉、戏志才等人爬上了城头。
　　炎炎烈日，照在土石结构的城墙上，发出阵阵热浪。长社城前，本来汇集的黄巾军竟然都躲到一旁的树林里了。
　　“主公，这波才果然找死！”郭嘉看见如此情形十分兴奋，自从刘璋提出火攻，他就在想方设法将波才引入草木茂盛之处。未曾想，波才竟然主动过去了。
　　“不对！”刘璋抬头看了一眼旗角，微风吹过旗子，旗角却直指北方。刘璋不由在心中苦笑，周瑜打曹操是隆冬欲借东南风，而他想打黄巾，却是春夏欲求西北风。
　　“主公勿忧！”郭嘉知道刘璋在想什么，他不由笑道：“入夏之季，虽然西北风比较少，但也不是没有。前些时日，我夜观天象，不出三日，必有西北风，主公只需做好准备即可！”
　　“你还会夜观天象？”刘璋惊讶的看着郭嘉问道：“学过算命么？”
　　“…”郭嘉和戏志才一阵无语，他们又不是装神弄鬼的老道，学什么算命。
　　刘璋嘿嘿一笑道：“玩笑！纯属玩笑！”
　　左丰见刘璋如此开心，料知他将破黄巾，心中也十分高兴，毕竟被黄巾围堵在长社城里大半个月，终于能出去走走了。
　　回到中军大帐，刘璋立刻召集众将，并向郭嘉询问西北风起的日子，郭嘉又仔细的推算了一下，风起之时，正在三日后戌时，大风将刮到第四日辰时！一夜的时间，绝对够刘璋击败波才了！
　　“皇甫听令！”刘璋拿起一支令箭，双目直射皇甫嵩。
　　“末将在！”皇甫嵩想都没想过，刘璋居然会第一个点他。
　　刘璋下令道：“三日后亥时，当西北风正酣之际，本候令你率本部人马携带引火之物悄悄潜入波才大寨放火。火起之后，勿需返回，直接斩杀黄巾军，将他们向宛城方向逼迫！”
　　“末将遵命！”皇甫嵩真的很兴奋，他没想到刘璋会把先锋的任务交给他。在他看来，他是最有可能生擒或者杀死波才的人，杀死贼首，这是多大的功劳？可他没想过，他要是杀了波才，刘璋不是白算计了么？其实他是最不可能杀掉波才的！
　　刘璋又拿出一支军令道；“朱y听令！当长社城外火起之时，你带兵杀入波才大营，必须奋力杀敌，万勿跑了波才！”
　　“是！末将遵令！”朱y也有些受宠若惊，他还以为刘璋会派他守城呢！
　　“张飞、张任听令！”刘璋再次下令道：“你二人，率本部人马，埋伏在通往宛城的路上。尽量俘虏敌军，斩杀黄巾将领！”
　　“是！”张飞、张任伸手接令，张飞显得十分兴奋，这小子就是战斗狂人，难怪历史上他总想和吕布单挑。
　　最后，刘璋拿起一支军令道：“赵云、黄叙听令：黄巾贼善于逃窜，你二人驻守在长社去冀州的路上，尽量俘虏敌军，斩杀黄巾将领！”
　　“是！”赵云和黄叙很沉稳的接过了军令。
　　刘璋扫视众人道：“三日后一战，我们必克波才，诸位万勿将他放走了！在三日内，谁敢将军机泄漏半个字，别怪我手下不留情！”
　　“大帅放心！”众将全部行礼而退。
　　三日，并不是一段很长的时间，可是长社城里的诸将却感觉度日如年，而长社城里的气氛也非常压抑。一些老兵都知道，要打大仗了！
　　第三日傍晚，微风渐起，刘璋看着指向南方的旗角，心中对郭嘉再次高看了一分。记得诸葛亮曾经说过：为将者，不知天时，不识地利，乃庸才也。这郭嘉和诸葛亮都是汉末的帅才，两人都快赶上气象预报了。
　　风越刮越大，到了亥时，长社城外最少有七到八级大风。在狂风中，皇甫嵩、朱y等人开始行动了！
　　站在城头上，刘璋身为大帅，自然不会去和部下抢功劳。只不过，刘璋的心中还有些忐忑！郭嘉看出刘璋有些紧张不由笑道：“主公，时候还早，不如我们手谈一局？”
　　刘璋会下围棋，只是并不精通，与郭嘉这种高手下，完全是找虐。刘璋笑道：“多谢奉孝好意，我们还是等着看大戏吧！其实你应该去帮帮志才，我们都在等着看大戏，就他一个人还在准备功劳簿和庆功宴！”
　　郭嘉挠挠头道：“这也是无奈，谁让他擅长搞这些东西呢？”
　　“看！火起了！”左丰指着不远处渐渐泛起的火光。火借风势，黄巾军的帐篷很快就被点燃了，波才大营顿时陷入一片火海。
　　“杀！”皇甫嵩所部的火把都丢尽了，他立刻指挥部队杀入波才大营，接着朱y的大军就到了。
　　入夏，天气颇为炎热，波才刚祸害了两个美女，正抱着她们入睡，突然听见帐外喊杀声震天，他正想叫人询问，一个亲卫闯进大帐道：“渠帅，皇甫嵩和朱y在营外点火，现在火势不可遏制，朝廷军队杀进来了！”
　　“什么？有没有看见冠军侯刘璋的部队？”波才大惊，他想不到不久前还被他围在城里的皇甫嵩和朱y竟然敢出击，只是波才并不怕他们，波才最怕的还是刘璋。
　　“没看见！”亲卫倒也没有说谎。更何况，刘璋也没派赵云等人去攻打波才大营，这种吃力不讨好的事，刘璋从不让自己的部队去做。
　　“既然刘璋没来，皇甫嵩和朱y两个废物还不是小菜一碟？”波才舔了舔嘴唇，拿起从朝廷部队缴获来的武器就冲出了大帐。不过，冲出来以后，他就发现自己错了。
　　整个黄巾大营已经陷入一片火海，到处是人，只见一些穿着铠甲的人在追杀黄巾士卒。一个亲卫小校跪在波才面前道：“渠帅，大势已去！您还是赶紧撤退，留得青山在不愁没柴烧！”
　　“这…”波才犹豫了一下决定听从小校的建议。常言道：兵败如山倒。波才根本没能力收拾部队进行抵抗，可是现在他能去哪呢？波才不由的问出了声。
　　小校道：“渠帅，您与张曼成张大帅情同兄弟，不如去投奔他？”
　　“对！”波才眼露一丝阴狠的说：“走！我们去投奔张大帅！”
　　一路走，一路收拾残兵败将，及至天明火熄之时，波才已经召集了一万多人。突然，波才瞳孔一缩，因为他看见前方有一支部队横在那里，而那支部队，正打着波才最害怕的人的旗帜！
　　“波才！某奉冠军侯之令，在此等候多时了！”张飞好似雷霆般的嗓门，把波才炸的是里嫩外焦。
　　“撤！快撤！”波才慌忙掉头，当初他有几十万大军都奈何不了刘璋所部，如今他手中的部队还不如刘璋的部队多，他岂敢硬拼？
　　见波才要跑，张飞对张任道：“张将军，你在此守候，我去追波才，可好？”
　　张任知道自己的武艺不如张飞，故而笑道：“翼德速去，万勿放走了波才！”
　　“嘿嘿！他跑不了！”张飞大笑道：“兄弟们，随我来！”
　　“怎么阴魂不散！”波才见张飞追来，不由在心中暗骂，可他却不敢停下来。波才一边跑，一边对身边的小校问道：“现在我们已经去不了宛城了，怎么办？”
　　小校想了想道：“那我们去冀州投靠大贤良师！”
　　波才一听，也只有这个办法了，他带着身边的黄巾贼往巨鹿方向冲去。可是没多久，波才就绝望了！因为他看见了一个白马银枪的将军，率部堵在去冀州的路上。
　　“波才！某家赵云赵子龙奉冠军侯之命在此候你多时了！”赵云看见功劳上门，心情可想而知。
　　前有赵云拦路，后有张飞追赶，波才怒从心头起恶向胆边生，曾几何时，他也是一方渠帅，打的朱y、皇甫嵩仓皇逃窜，如今却被两个青少年逼入绝境。波才将手中大刀一举，猛吼道：“兄弟们！杀过去和大贤良师汇合！”
　　“哼！不自量力！”赵云对黄旭道：“黄将军，你压住阵脚，我去生擒波才！”
　　黄叙点了点头，赵云挥军而出，一万黄巾军刚和赵云所部对上，张飞就率部从波才身后杀来。波才心中一慌，本就不怎样的武艺，立刻被赵云看出破绽。赵云的银枪抽在波才的胸甲上，波才倒飞而出，本想生擒波才，谁料张飞的蛇矛正好杀到，从波才的背后穿胸而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 长社城曹操白跑
更新时间2011-12-21 20:33:40  字数：3060

　赵云见波才被张飞一矛刺穿顿时一愣，张飞也傻眼了。还好黄叙聪明，他见双方都没意识到波才已死立刻大吼道：“波才已死，降者不杀！”
　　黄叙的喊声提醒了赵云和张飞，二人立刻开始收拾残局，黄巾军的残兵败将见波才真死了，立刻器械投降，想让黄巾贼宁死不降，实在有些困难。张飞走上前将波才的脑袋割了下来递给赵云道：“子龙，是你将波才抽下马的，这份功劳自然给你！”
　　赵云并没有接人头，而是笑道：“翼德，我们兄弟还讲这个？明明是你一矛刺死波才，何必将这份功劳给我呢？”
　　见二人在那里推脱，黄叙不由笑道：“我说二位兄弟，你们的眼界太浅了！不过是一个波才，你们让来让去烦不烦！跟着主公，以后杀了张角，你们准备让给谁？”
　　赵云和张飞也有些难为情，只见张飞眼珠一转道：“子龙，黄兄弟也守了半夜，不如这波才就让给他，咱们去抢张角的脑袋！”
　　“呃…”黄叙插了一句嘴就被殃及了，他不由苦笑道：“让给我还不如让给张大哥呢！”
　　张飞一拍额头道：“也是！张将军比我们都年长，又帮我挡住了黄巾军的去路，既然你们都不要波才的脑袋，那就送给张将军吧！”
　　波才斗大的人头，在别人眼中看来是天大的功劳，可是赵云几人却推三阻四，好似这不是功劳，反倒是烫手的山芋。幸亏波才已经死了，不然还不得气死！
　　一夜厮杀，波才大军灰飞烟灭，长社城中，不停有飞马回报战况。刘璋站在城头上看着城下一片狼藉，心中颇有些不舒服。突然，刘璋看见远处灰尘滚滚，好似大批军马行进，他不由下令道：“史阿，带我的亲卫去看看，那边怎么回事！”
　　史阿飞奔而去，此时皇甫嵩和朱y已经将战场打扫的差不多，回来复命了！刘璋看着兴冲冲的二人问道：“可曾抓到波才？”
　　“呃…没有…”皇甫嵩和朱y被刘璋问的一愣，脸上的喜色也去了不少。
　　刘璋没理二人，紧盯着不远处的战场，他本也没指望皇甫嵩和朱y能拿下波才。过了一会，张任也回来了，刘璋看着两手空空的张任，不禁有些失望。张任悄悄在刘璋耳边道：“主公勿忧，看波才逃跑的方向，正是子龙和黄叙的防区，翼德也追过去了！”
　　果然，不出张任所料，没过一会，张飞和赵云、黄叙便率兵回来了，张飞的手中还提着一个人头。
　　“果然是波才！”皇甫嵩和朱y被波才欺负惨了，就算波才化成灰也能认出来，何况还有一颗头颅！
　　“恭喜冠军侯！”左丰可高兴了！在他看来，刘璋是自己人，如今自己人得了大功，他自然要恭贺！
　　刘璋笑道：“同喜啊！左大人！”
　　“呃…”左丰愣了一下，突然明白过来，刘璋是要他把波才的人头送进京。虽说波才不是左丰杀的，但宫里一高兴，肯定会给他赏赐。左丰开心的说：“多谢冠军侯抬爱了！”
　　“不客气！”刘璋对左丰摆了摆手，转身对赵云等人问道：“波才是谁杀的？”
　　“呃…”张飞一指张任道：“张将军杀的…”
　　“我？”张任十分惊讶的用手指指着自己，却看见赵云三人一脸坏笑！
　　“四根手指都指着你，不是你还有谁？”黄叙对张任挤了挤眼睛，笑的有些促狭。
　　大家都明白了，感情他们要把杀波才的功劳给张任。皇甫嵩和朱y面面相觑，他们只听说过抢功劳，还没听说过让功劳呢！张任自然不会要白给的功劳，哪怕是自家兄弟也不行。最后，刘璋笑着把阵斩波才的功劳记在了张飞的头上才算完。
　　“主公！骑都尉曹操前来支援！”奉命去打探消息的史阿回来了，原来刚才远处的兵马是曹操来援！
　　“走！我们去迎接老曹！”刘璋和曹操勉强算的上朋友，既然曹操来了，他自然要出迎。
　　城门下，曹操一脸苦笑，本以为能弄点功劳，谁知道汤都没喝着。看见刘璋，曹操立刻行礼道：“属下骑都尉曹操，见过中郎将大人！”
　　“孟德兄何须如此！”刘璋扶住曹操道：“我刚破波才，你就到了！既然如此，你就随我去宛城，顺手把张曼成干掉。”
　　“顺手？！”皇甫嵩和朱y一头冷汗，那张曼成可比波才强多了！
　　曹操笑道：“有冠军侯在，我还有什么机会，我还是去帮助卢植卢大人吧！”
　　刘璋笑道：“孟德要去帮助卢大人，正好左丰左大人身为天使，正在我这，麻烦你护送一下，可好？”
　　“这…”曹操有些为难，他知道左丰是来干什么的，可他却不能推辞，否则得罪的就不是刘璋一个人了。曹操咬了咬牙道：“既是冠军侯相托，我自然要照办！”
　　左丰听曹操这么说，顿时大喜。要知道，虽然波才被刘璋击败了，但路上依旧不平静。即便是天使，也害怕强盗。左丰对着刘璋一礼到底说：“冠军侯真乃仁义之人，丰感激不尽！”
　　“左大人客气了！”刘璋笑道：“要谢也得谢孟德兄，我只不过动动嘴，可左大人的安全，还得全赖孟德兄！”
　　“是极！”左丰对着曹操再次行礼道：“多谢孟德！”
　　“不谢！”曹操看着刘璋和左丰，嘴角十分勉强的抽了抽。他知道，等他把左丰送到卢植那里，若是左丰干出什么天怒人怨的事，他多半要受牵连。可若是他敢说不送，别说十常侍，就说刘璋都不会让他好过。在战场上，死一两个骑都尉，可算不上什么大不了的事！曹操看着一脸奸诈的刘璋，心中不由苦笑道：“我怎么就上了这艘贼船！”
　　刘璋可不会让曹操后悔，他拉起曹操的手道：“我刚打败长社波才，曹兄就来了。虽说曹兄不愿意和小弟共赴国难，但小弟也不能不尽地主之谊。今天的庆功宴，曹兄绝不能拒绝，否则就是不给面子！”
　　“我…”说句心里话，曹操真不想参加刘璋的庆功宴。因为他是来赚军功的，可是他还没到，仗就打完了。替别人庆功，曹操还没那么伟大。没等曹操推辞，刘璋已经把他拉进城，如今想走也走不了！
　　热闹了一晚，曹操第二天一早便启程了，随他而去的还有左丰。只不过，左丰还要进京一趟，将刘璋给的贿赂和他搜刮的财物送回去。当然，还少不了波才的首级。可曹操就郁闷了，他本想直接去卢植那里，可左丰硬是将他拖到了洛阳，又让他护送去冀州。这下，曹操就是想和左丰撇开关系都不能了！无奈之下，曹操只能认命，得罪一方，总比全都得罪强！
　　当左丰把波才的首级送进皇宫，从刘宏到蔡邕都很得意。张让和赵忠得了实惠，拿了不少战利品，更是对刘璋好感倍增。除了袁隗等几个世家大族，整个洛阳几乎都在额手称庆。因为颍川黄巾灭了，又有冠军侯刘璋那么能打，京师就安全了。
　　为了表彰刘璋，刘宏一道嘉奖诏书从洛阳往长社而来。当然，嘉奖的同时，还有催促刘璋进军宛城的旨意。刘璋让左丰把波才的脑袋带到洛阳，等的就是刘宏的旨意。要知道，世家大族常常颠倒黑白，若是不等旨意就进兵，指不定袁隗怎么诬陷刘璋呢！众口铄金，积毁销骨，三人成虎的事，刘璋还不想尝试。
　　得到刘宏的旨意，刘璋整军往宛城而去。皇甫嵩本来想去冀州帮卢植，可是他想起左丰也要去冀州，就决定留在颍川继续收拾黄巾败军，他可不想再被左丰刮一边。真正精明的却是朱y，他看出来了，刘璋对自己人很好，于是他腆着脸，死活要和刘璋一起去宛城。看朱y如此坚持，刘璋还真带上他了，这让皇甫嵩十分后悔。谁和加官进爵、升官发财有仇？可惜世上没有后悔药卖，否则皇甫嵩肯定不惜那张老脸。
　　浩浩荡荡的大军再次从颍川出发，虽然刘璋打了一个打胜仗，但是并没有多少俘虏。很多青壮都跑了，被抓的大多数是一些老弱病残，至于这些人，刘璋很大方的交给皇甫嵩处理去了。是杀是埋，都和刘璋没有关系。
　　宛城乃是荆州南阳郡治所，自中平元年三月被攻克后，张曼成一直盘踞在这里。可怜的南阳太守褚贡，就在这里被斩杀。朝廷为了镇压张曼成，特意把江夏都尉秦颉提升为南阳太守。可惜，秦颉让朝廷失望了，一连三个月过去，张曼城还盘踞在宛城。
　　当秦颉听说刘璋来援心中暗喜，他也是凭军功升到南阳太守之职。算起来，他也是寒门。秦颉曾经听说过，刘璋对寒门有能力的子弟非常照顾，若能攀上刘璋这棵大树，秦颉可就发达了。当然，秦颉的野心并不大，他只想保住南阳太守之职。最近他的压力太大了，那江东猛虎孙坚，让他心中产生了很大的危机感，而孙坚的靠山却是皇甫嵩！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 拒贿赂董卓替帅
更新时间2011-12-21 23:18:42  字数：3091

　冀州，广宗城外，卢植大营。
　　“欺人太甚！”一只名贵的瓷碗砸在地上，坐在帅位上的老者一脸气愤道：“这左丰实在可恶，竟然向老夫索贿！”
　　“大帅，您还是委屈点吧！”一员方脸大将道：“那左丰乃是天使，我听说他去冠军侯那里宣旨，不仅皇甫嵩、朱y给了他贿赂，就连冠军侯也主动奉上了不少钱财。就连波才的脑袋，都被左丰拿去请功了！”
　　“哼！刘璋小儿不知所谓，竟与那阉宦搅为一团，皇甫嵩和朱y也没有骨气，居然贿赂左丰，实在让人不耻！”老者显得十分愤怒，可他手下的将领们却有些担心。
　　“大帅，你若是不肯给左丰贿赂，恐怕…”一个将领欲言又止。
　　“怕什么！”老者怒道：“老夫行的端，做的正，还能怕宵小谗言？陛下乃是圣明之主，更不会听信流言！只恨那左丰，我恨不能杀了他…”
　　老者原来是冀州主帅卢植，他在寨中商量对策，不想左丰正在营后偷听。听着卢植饱含杀意的话语，左丰一脸冷笑道：“既然你不仁，就别怪我不义了！”
　　左丰在卢植大营只待了三天便拍马回京，护送他的人依旧是曹操。本来曹操想留下来帮助卢植，谁料由于他送左丰来，卢植大营上下都给他脸色看。无奈之下，曹操只好随左丰回去了。至于去哪里立功，曹操准备看看再说。
　　左丰本来就不是好人，若是刘璋那里他也没得到好处，或者好处不大，他也会太记恨卢植。可是他在刘璋那里得到了皇帝般的尊敬，到卢植这却被看不起。常言道：不怕不识货，就怕货比货。那卢植和刘璋一比，左丰自然对刘璋感恩戴德，对卢植恨得牙根痒痒！
　　俗话说：宁得罪君子，莫得罪小人。左丰就是地地道道的小人。他回到京师，立刻向张让汇报了在卢植大营的遭遇。张让也是小人，他听左丰这么一说，特意找了一个机会带左丰去见刘宏。
　　刘宏见到左丰自然很开心，上次左丰去刘璋那里不仅带来了好消息，还带了许多战利品和贿赂。可是这一次，刘宏注定要失望了。左丰刚见完礼，立刻哭道：“陛下给小臣做主啊！”
　　“怎么回事？”刘宏眉头一皱，若不是上次左丰带回来不少好东西，说不定他这次都得挨揍。
　　左丰哭哭啼啼的说：“我奉命去卢植那里督战，可卢植傲慢无礼，甚至…”
　　“甚至什么？”左丰深通告状之要诀，故意说半句留半句，刘宏果然上当。
　　“小臣不敢说！”左丰以头触地，欲擒故纵。
　　“说！”刘宏冷哼道：“朕恕你无罪！”
　　左丰颤抖的说：“卢植在冀州打的黄巾军大败斩首数万，贼首张角龟缩入广宗城。那广宗城池破败，若卢植尽力，必能攻克。可卢植竟然养寇自重，白白错过了好时机。我催他进兵，他说我不懂军事宦官误国，还说…”
　　“还说什么！”刘宏已经出离愤怒了。
　　“还说…”左丰为了掩饰脸上的笑意，把脸都快贴在地上了。不过，他那断断续续的声音，却好像十分害怕。只听左丰道：“卢植还说，陛下派我去督军，真是昏聩…”
　　“什么！”刘宏双眼通红的咆哮道：“卢植好大的狗胆！传朕旨意，卢植擅专误国，就地处决！”
　　“陛下不可！”袁隗听说左丰在卢植那里索贿未果，知道他一定会诬陷卢植，于是袁隗邀请了大将军何进一起进宫为卢植说情。由于先去了大进军府上，所以袁隗姗姗来迟，幸好他没有来晚，若是刘宏把诏令发出去了，卢植可就玩完了！
　　看见又是袁隗，刘宏心中的怒火无法遏制，他大声吼道：“那卢植都已经欺君罔上，还不可！难道非要他造反谋逆，你们才准朕派兵剿杀么？”
　　“陛下！卢植狂悖，只是左丰一人之言，您岂可偏听偏信？”袁隗笑道：“臣听说左丰去冠军侯那里督军，结果带回来许多土特产，或许卢大人清贫，没有土特产送给左大人，故而左大人心中怨恨吧！”
　　“呃…”刘宏愕然，他明白袁隗的意思，因为左丰从刘璋那里带回来的土特产，有一大半都进了皇帝的口袋。袁隗此话，不过是说左丰索贿不成，反而诬告卢植。可袁隗不知道，左丰索贿，是刘宏默许的！只见刘宏怒道：“袁大人，你知不知道，诬告反坐？”
　　袁隗笑道：“就请陛下将卢植叫进宫来对质便是！”
　　刘宏冷笑道：“来人，传旨把卢植锁拿进京…”
　　“不可啊！陛下！”何进大将军自从妹妹做了皇后，每天好逸恶劳，如今的身材已经是以前的两三倍，自然比袁隗走的慢。他刚进入大殿就听说刘宏要把卢植锁拿进京，不由的张嘴反对。
　　“这也不可，那也不可，你们要朕怎么办？”刘宏本来就十分生气，如今被两次叫停，他的火气自然不顺。
　　何进喘了半天道：“陛下，非是臣反对您的旨意，只是你要锁拿卢植，那冀州黄巾怎么办？冀州的数万大军怎么办？临阵换帅，乃是兵家大忌！”
　　刘宏冷哼道：“照大将军这么说，是不是要等打完黄巾贼再将卢植锁拿？”
　　“这…”何进为难的说：“如此最好！”
　　“若是黄巾还没有打完，卢植就反了呢？”刘宏冷笑道：“若是这样，大将军能负责么？”
　　何进缩了缩脑袋，他自然不能负责。张让笑道：“陛下，大将军所言极是！不过，我们可以找一个常年带兵又擅长打仗的将军去替换卢植，想必有经验的将军，应该能够克服临阵换将的难题！”
　　刘宏叹道：“阿父才是老成谋国之言，可惜冠军侯正在对付宛城黄巾，否则以他的能力，定能剿灭张角！”
　　袁隗听见冠军侯三个字都有些眼红，真不明白为什么在别人眼中如狼似虎的黄巾贼，在刘璋手下就那么不堪一击。何进想了想道：“冠军侯自然是最好的人选，可是天下又不能靠他一个人。臣看河东太守董卓本领不错，虽然上次比武输给了冠军侯，但他应该能打赢黄巾贼！”
　　刘宏想了想道：“那就让董卓试试！朕累了，你们下去吧！”
　　“遵旨！”刘宏已经下达命令，袁隗、何进、张让都不好拒绝，可左丰的脸却有些青。要知道，他诬陷卢植就是想一击毙命。如今卢植回京，哪怕是锁拿进京，到时候双方一对质，他的麻烦就大了。
　　走出大殿，左丰跟着张让来到了偏殿。左丰突然跪下来说：“张大人，你要救救我啊！若是卢植进京，我就惨了！”
　　“怕什么？”张让笑道：“你说的事，卢植根本就说不清，你说你的，他说他的，最后大不了是和局，陛下各打五十大板。到时候，卢植被一撸到底，而你顶多受点皮肉之苦，有咱家在，你还怕吃亏么？怎么说，你也是在为陛下办事，陛下也不会看着你倒霉的！”
　　“多谢张大人指点！”左丰一脸喜色，从怀里掏出一件宝贝道：“这是我在路上买的小玩意，还请张大人笑纳！”
　　张让一看就知道是值钱的玩意，立刻收进了怀里。虽然张让敛财都是为了皇帝，但他自己也贪污点，太监嘛，哪有不贪财的？
　　何进回到府上，立刻让人把董卓请来了。当年董卓轻狂，被刘璋狠狠的收拾了一顿，麾下大将华雄也身受重伤，如今的他更加内敛，而且他还将自己那个足智多谋的女婿带在身边时时参谋。
　　“参见大将军！”看见何进，董卓立刻行礼。若是两年前，董卓绝不会这么恭敬，因为何进与他的出身差不多，他满心以为自己能与何进做朋友，事实上他也的确把何进当朋友。可是最后董卓发现，何进虽然和他的出身差不多，但根本看不起他。
　　“仲颖来了！”何进请董卓坐下后笑道：“仲颖啊！现在黄巾猖獗，我想推荐你去冀州收拾张角，你意下如何？”
　　“还请大将军栽培！”董卓闻言眼睛立刻一亮，他本就想去收拾黄巾，可是河东离京师太近，他不敢动，甚至不敢多招部队，以免朝廷猜疑。
　　何进笑嘻嘻的从怀里掏出一卷黄绢道：“你自己看吧！”
　　董卓打开一看竟然是让他代替卢植成为征伐黄巾主帅的诏书，他不禁跪下道：“大将军之德，末将无以为报，只望留此之身为大将军牵马坠蹬，来世为大将军做牛做马，结草衔环！”
　　董卓大表忠心，何进十分满意的拍了拍他的肩膀道：“仲颖啊！我费尽心机才为你搞到这一纸诏书，你可不能让我失望！那刘璋在颍川打的十分漂亮，如今他又去了宛城。我听说广宗城破旧不堪，你要尽快把张角干掉，不要丢了我的脸！”
　　董卓感激的说：“大将军放心，我定不负您的厚望！即便那广宗城如洛阳一般坚固，我也会将它攻陷！”
　　何进听了董卓的表态很满意，便郑重的将诏书放在了他的手上。董卓接过诏书，眼中寒光一闪，可惜他跪在地上，何进并没有看见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 拿卢植刘备忽现
更新时间2011-12-22 20:20:21  字数：3073

　董卓可不是卢植，多年的从政经验，让他变得十分圆滑。当他听说左丰要去广宗宣旨，还没出发他就让李儒捧着金银去拜见左丰。看见钱，左丰比看见亲爹还亲，自然对董卓十分亲密。去广宗的路上，董卓对左丰百般奉承，就差没跪下来叫干爹了。左丰十分受用，回京以后，他在张让和刘宏面前为董卓说了不少好话。否则，后来董卓兵败，也没那么容易逃过一劫。
　　一行人来到广宗城外大营，左丰高举圣旨直入中军大帐。本来守寨士卒想拦他，可是看见他手中的黄绢，立刻止住了脚步。不过，守寨的士卒也不笨，既然不能阻止，当然是前去通报了。
　　“卢植接旨！”小校刚把左丰回来的消息告诉卢植，左丰已经带着董卓闯进中军大帐。卢植无奈只好跪下接旨，左丰得意的读道：“大汉皇帝诏曰：卢植征伐黄巾不利，有养寇自重之嫌，今特下诏将之锁拿进京，其职位由河东太守董卓接替！钦此！”
　　“臣接旨！”卢植麻木的接过圣旨，左丰一脸得意，而旁边将校却一脸愤怒。
　　哗啦…随左丰而来的卫士将一根粗铁链套在了卢植的脖子上。一员大汉一把拉住铁链，眼中喷出浓浓的怒火，似乎要把左丰和卫士给撕碎了。卢植茫然的看了一眼大汉道：“伯圭，不可如此对待天使！”
　　大汉愤怒的说：“老师…您为大汉立下了汗马功劳，如今却要被小人陷害…弟子不服！”
　　“唉！”卢植苦笑道：“伯圭，我也不服，可又能如何？”
　　“这…”大汉怒道：“既然如此，我也不在这吃力不讨好了！严纲，传令下去，我们回幽州！”
　　卢植苦笑道：“伯圭，你这又是何苦呢？”
　　“我公孙瓒秉大义而来，谁料小人拦路。我既不能除去小人，却也不能与之为伍！”大汉一把拎起左丰道：“今日你乃天使，我便不为难你，若是你让我的老师受半点委屈，天上地下，我誓杀汝！”
　　公孙瓒身上的杀气让左丰大惊失色，就算是董卓这位沙场悍将也微微变色。不过，公孙瓒并没有太过分，他吓唬完左丰便离开了中军大帐。
　　“呼…”左丰长吁了一口气，他真怕公孙瓒一怒之下把自己捏死。回过神来的左丰感觉自己丢了大脸，便把怒气全部发在了卢植身上，可他也不敢太过分，毕竟公孙瓒的威胁在那里放着，天知道这些粗鲁的武将是不是说到做到！
　　卢植被卫士押入槛车，公孙瓒在不远处看的两眼喷火。突然，远处奔来三人，为首一人生得身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂，赫然是刘璋在涿郡见过的刘备。
　　原来刘备自刘璋将张飞笼络走，一怒之下便离开了涿郡游历天下。大汉豪杰甚多，他一路行来也认识了不少能人。有两人与他志趣相投，故而结为兄弟。黄巾之乱爆发以后，刘备的两个兄弟本欲投军，却听说讨伐黄巾之人中有一个是刘备的老师，便与刘备一起来投效。不料，他们来晚了一步，卢植已经被关入槛车了。
　　“老师…你…”刘备看见槛车里的卢植，不由有些失望。他本想借卢植之势，谁曾想卢植已经自身难保。
　　卢植看见刘备倒是十分欣慰，对于这个学生，他还是很满意的。因为刘备不同于公孙瓒，他寡言少语，喜怒不形于色，能谦恭待人，城府极深。唯独让卢植不满的就是刘备不喜欢读书，却喜欢弄狗骑马，结交豪爽之士。不过，这也不能怪刘备，毕竟刘家祖上就不喜欢读书，刘备极像刘邦，这不喜欢读书的毛病，估计也像刘邦。
　　见刘备发问，卢植把自己的情况稍稍给刘备说了一下，刘备身边的大汉顿时暴怒，伸手就要打杀左丰。刘备赶紧将大汉拦下来，若是真把左丰打死了，祸就闯大了！杀天子使者，如同杀官造反。若是没剿灭黄巾贼，却被当作黄巾贼给剿了，那刘备可就冤枉死了。
　　虽然刘备已经练到宠辱不惊，喜怒不形于色，可是看见卢植受如此委屈，他也不禁有些失落。卢植乃是人精，他哪能看不出刘备的心思，于是卢植笑道：“玄德不必如此！那董卓也算沙场悍将，应该不会太差劲。实在不行，你就去宛城投奔皇甫嵩和朱y，就说是我推荐的。虽然他们现在在刘璋手下效力，但那刘璋也是汉室宗亲，想必不会为难你！”
　　刘备点点头没有说话，其实他也想去投奔刘璋，可是他对刘璋没有底。当年刘备师从卢植回到涿郡后，就发现了张飞父子，而他也有意用楼桑村中的古树做出传言，希望能吸引并结交张飞父子。可他万万没想到，刘璋改变了这一切。他还没来及和张飞接触，刘璋居然将张飞带走了。
　　曾几何时，刘备心中对刘璋充满了怨恨。若不是如此，他也不会离开家去游学。可正是游学，让刘备知道了自己的不足。一个人，仅凭汉室宗亲和卢植弟子的身份，连屁都算不上，拿什么与刘璋这种根苗正红的子弟斗？当恨意消退，刘备心中对刘璋充满了敬意，因为英雄所见略同，更因为英雄相惜。不过，刘备还知道一句话，一山不容二虎！
　　“大哥，你怎么了？”看着卢植远去的身影，刘备依然愣愣的看着远方，刘备身边的大汉不由摇了摇他。
　　“没事！”刘备长舒了一口气，他决定不趟这趟浑水，以免被刘璋干掉。
　　“玄德？！”一个惊讶的声音在刘备身后响起，刘备一看居然是公孙瓒。
　　刘备大笑道：“伯圭兄，你也是来帮师傅的？”
　　“这是自然，可惜师傅被人冤枉了！”公孙瓒叹息道：“我准备回幽州了！你呢？”
　　“我？”刘备苦笑道：“我也不知道！”
　　公孙瓒为人仗义，他看刘备就三个人，不由笑道：“既然无处安身，不如随我去幽州。有我一口吃的，绝对不会让你饿着！”
　　“那就多谢伯圭兄了！”刘备闻言眼中一亮，公孙瓒好歹是辽西太守，如果能从他手下混一支精兵，也算有了本钱。要知道，历史上的刘备本来有苏双、张世平资助，还有张飞的家资，可如今苏双、张世平、张飞都跟刘璋混了。没有钱粮就没有军队，像张世平、苏双、张飞这种冤大头可不好找。
　　公孙瓒真心想提携刘备这个同窗好友，他不由拍拍刘备的肩膀道；“你我兄弟，何须谈论这些？回头我上表朝廷，好歹给你搞一个官职！这些该死的宦官，只认金银财宝！”
　　看着公孙瓒愤怒的样子，刘备无奈的摇摇头。他也知道现在当官只要钱，问题是刘备根本就没有钱！公孙瓒走了，刘备却没有走，他还想在董卓这里碰碰运气。董卓可不是皇甫嵩、朱y，更不是卢植，刘备三人只是无官无爵的白身，自然得不到他的尊敬。刘备便想找一个机会投靠董卓，最起码是董卓有危险的时候，于是刘备带着两个兄弟埋伏在广宗附近，准备伺机而动。
　　董卓得了卢植的位置，不由有些得意。卢植被押走后，董卓在广宗城附近转了一圈，发现广宗虽然城高池厚，但早已破败不堪，这让他更加得意。在董卓看来，如此简陋的广宗城，还不是唾手可得，只要打下广宗擒杀张角，加官进爵便不是梦想了。于是乎，得意忘形的董卓再次步上了失败的道路！
　　张角是什么人？那可是一手创办黄巾道的猛人！不说张角的本事，就说张宝和张梁也不是普通人。历史上，皇甫嵩和朱y能平定黄巾之乱，最大的一个原因就是张角病死了！现如今张角还好好的活着，以董卓的能力岂是他的对手？自以为是的董卓安排了几天，结果被张角打的大败而回。刘备带着两兄弟在千军万马之中救下了董卓，谁知董卓一听他们是白身，就没给好脸！刘备身边的大汉十分愤怒，刘备也认命似的离开了广宗。
　　当董卓大败的消息传到洛阳，刘宏十分愤怒。若不是袁隗和何进说情，说不定董卓都能被斩杀，可最后的结果却令人啼笑皆非，刘宏竟然让董卓待罪立功。原来，董卓深知，靠何进和袁隗只能保命，想保住官爵，还得靠十常侍。几千两黄金往十常侍那里一送，刘宏立刻给了董卓一个机会。不过，常言道：一朝被蛇咬，十年怕井绳。如今的董卓可不敢再乱出兵了！
　　就在广宗城战事胶着的时候，刘璋那里却是一路平坦。先是一把火烧死了波才，接着刘璋又兵逼汝南。盘踞在汝南的彭脱自感不敌，便往宛城退去，却在华西被刘璋和皇甫嵩击败。可彭脱很幸运，他竟然侥幸逃过了郭嘉的布置。只可惜，他没来得及进入宛城就被朱y挡在了阳翟附近。被困的彭脱竟然将阳翟给包围了，还做出了一副玉石俱焚的架势！
　　（感谢摸索2012兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 攻宛城孙坚破城
更新时间2011-12-22 23:32:53  字数：3033

　颍川，阳翟城。昔日繁华的文人之乡，已经被围的好似铁桶一般。城内死气沉沉，只有守军士卒还在被动的防守。彭脱的黄巾贼众，好似蚂蚁一样，不停的攀登着阳翟这座孤城。城头上，两三个浑身是血的书生有些疲惫的看着攻城的黄巾贼。若是刘璋在这，定能认出来，其中有两个是陈群和荀。
　　“长文，你说我们还能守多久？”荀原本潇洒的青衣已经看不出颜色，前两天他还觉得黄巾贼不过尔尔，如今他再也不敢小看这些贼子。
　　陈群比荀好不到哪里去，他背靠着城墙笑道：“快了吧！不过能和文若一起共赴黄泉，我也不枉此生了！”
　　“呸！”荀笑道：“你个乌鸦嘴，我还没活够呢！听说波才已死，彭脱是被朝廷军队逼到阳翟来的。我想用不了多久，彭脱就该被朝廷击败了。到时候，我们也就安全了！”
　　陈群叹道：“我就怕支持不到那时候！你没看最近黄巾贼好像疯了一样么？”
　　“这些黄巾想干什么？”荀看着远方，眉头已经挤成了一个川字。
　　就在陈群和荀郁闷的时候，彭脱也在盯着阳翟城。他强攻阳翟，是想给兄弟们找一条活路。皇甫嵩那龟孙子，刘璋刚走，他就开始杀俘。波才军被俘虏的几万人，都被他杀光了若是在野外，黄巾军被找到自然是死路一条，可若是在城里，只要把裹头一去，鬼才能分清楚谁是百姓谁是黄巾呢！
　　“这波才想干什么！”刘璋盯着前面混战的黄巾贼，不由的有些恼怒。虽然这些黄巾贼被他数次击溃，但要不了多久又能蚁聚起来，南阳太守秦颉已经数次请援，可他偏偏被拖在阳翟。
　　“主公，要不然我们先去宛城吧…”郭嘉非常犹豫，他知道彭脱只是在拖延时间，可他又不想刘璋离开，毕竟阳翟城里还有他的挚友荀、陈群。虽然荀和陈群很可能会是刘璋的敌人，但郭嘉还不想见死不救。为了刘璋的利益，离开是最好的，可是为了朋友，刘璋不能走，郭嘉陷入了两难的境地。
　　“奉孝，你放心吧！”刘璋并没有看郭嘉，而是悠悠的说：“或许荀和陈群都是我的敌人，可我能饶过他们一次，就能饶过他们第二次。非到迫不得已，我不会杀他们，哪怕是借刀杀人，因为我不想和你产生隔阂！”
　　“这…”郭嘉看着刘璋有些感动，可他也发现了刘璋的弱点，太重感情。可惜，郭嘉不是贾诩，他虽然用计剑走偏锋，却算不上狠辣。
　　见郭嘉不说话，刘璋笑道：“奉孝，你别傻愣愣的看着，想想办法！我们要干掉彭脱，支援南阳！想必卢植那边该败了，我还要去收拾张角呢！”
　　“主公怎知卢植快败了？”郭嘉有些疑惑的问道：“那卢植也算是老将，颇有谋略，区区黄巾贼应该不在话下吧！”
　　刘璋神秘一笑道：“卢植是智谋之士，可惜不知变通！那左丰乃是小人，他却不肯低头，被谗言所害是早晚的事。卢植一走，何进和袁隗必让董卓接替他，那董卓虽有智谋，却容易得意忘形。我见过张角，他不是董卓能够对付的！”
　　郭嘉默然，刘璋看着缓缓下沉的夕阳，心中有些沉重。彭脱其实并没有本事，可是他的战法太无耻，刘璋总不能将彭脱麾下的黄巾贼都杀光。再说了，就算杀光却杀不掉彭脱也是白搭。明朝末期，李自成起义，洪承畴用五万人做诱饵，将李自成的四十万兵全诱进一座城里，然后屠城。结果只跑出来七个人，其中就有李自成，可是没过几年，李自成又拉起了几十万大军。现在的情况，与洪承畴那时候多像，虽说阳翟并不是刘璋洒下的诱饵。
　　“嗯？”不知为什么，刘璋想起了李自成，他突然明白了彭脱的用意，这是置之死地而后生！刘璋向郭嘉一说，郭嘉也大惊失色，如果彭脱真这么做，麻烦就大了。
　　郭嘉想了想道：“主公，我们干脆进城吧！”
　　“这岂不是又和长社一样了！”刘璋苦笑道：“阳翟可没办法再来一把大火，我们必须想办法干掉彭脱！”
　　郭嘉皱眉道：“那只有硬拼了！我们调集部队，将彭脱逼向宛城！”
　　“也只有这样了！”刘璋下令道：“令朱y全力攻打宛城，皇甫嵩与我汇合，将彭脱赶离阳翟！”
　　刘璋一声令下，自有小校前去传令。皇甫嵩和朱y知道刘璋的脾气，立刻依令行事。
　　南阳，宛城下。
　　朱y和秦颉已经汇合，两人面对张曼成确实有些为难。别看黄巾贼都是农民，可是这些农民常年干农活，虽然不通武艺，但一力降十会。朱y和秦颉的武艺，还真不够看。看着高大坚固的宛城，朱y和秦颉大眼瞪小眼。
　　“唉！”朱y长叹一声道：“冠军侯让我攻破宛城，可是这宛城怎么才能攻破？”
　　秦颉也有些郁闷的说：“其实宛城好破，只是我军没有猛将，若是南阳黄忠还在就好了！”
　　“黄忠？”朱y挠挠头道；“此人我好像在哪听过！”
　　秦颉笑道：“此人原本是我荆州的一个军司马，武艺绝伦，比起江东猛虎孙文台也是有过之而无不及！只不过，我听说他被哪个大人物招为家臣了！”
　　“唉！”朱y又叹了一口气道：“秦大人，你这不是怄我么？”
　　“报！”秦颉刚要说话，一个小校冲进了大帐道：“启禀大人，营外有人求见！”
　　“何人？”秦颉问道。
　　小校十分恭敬的回道：“来人自称是孙坚孙文台！”
　　朱y大笑道：“这荆州地面邪乎啊！我们刚谈起孙文台，他就来了！秦大人，这破宛城的事，就落在他身上了！我们一起出去迎迎吧！”
　　大营外，孙坚只是佐军司马，小校前去通报，他只能恭敬的站在那里等候。过了好一会，竟然没有小校请他进去，孙坚心里就有些不痛快了。又过了一会，就在孙坚这个急脾气有些要犯冲的时候，营门大开，只见朱y和秦颉联袂而出。朱y拱手道：“让孙将军久等了！本将朱y，这位是南阳太守秦颉！”
　　孙坚没想到，不是没人来请他入营，而是朱y和秦颉亲自来迎，对于孙坚这个佐军司马而言，这面子给大了！一时的不快和不满都烟消云散，孙坚行礼道：“坚何德何能，让两位大人出迎？”
　　“当得！当得！”朱y和秦颉都是行伍出身，脾气比较直。朱y拉起孙坚的手道：“孙将军，里面说话！”
　　来到中军大帐，朱y、秦颉、孙坚分主次坐好。朱y笑道：“孙将军来了，可算是帮了我们一个大忙！”
　　“此话怎讲？”孙坚有些不解。
　　朱y笑道：“冠军侯要求我们尽快攻下宛城，这宛城好攻，可我们却没有猛将破城。文台乃是有名的江东猛虎，勇猛异常，不知你可愿做那登城的先锋？”
　　“自然愿意！”孙坚就是来赚军功的，打仗最大的功劳，就是斩将和破城，第一个破城的将军，得到的赏赐也是最丰厚的。孙坚不在乎朝廷赏赐，却在乎官职大小。否则，他也不会走皇甫嵩的关系。
　　“好！”朱y大笑道：“我麾下士卒全部交给文台，不知你什么时候可以攻城？”
　　孙坚笑道：“坚初来乍到，休息一晚，明日便率军攻城！”
　　“好！”朱y和秦颉齐声道：“明日就看文台的手段！”
　　第二天，孙坚三更造饭，五更拔营，天刚亮，数万士卒已经陈兵宛城之下。随着一声鼓角响起，隆隆战鼓响彻天际，孙坚指挥着汉军士卒开始攻城。
　　张曼成已经和秦颉打了三个多月，和朱y也打了快一个月，可现在攻城的部队与朱y、秦颉明显不同。突然，张曼成瞳孔一缩，因为他看见带队的几个将军异常雄壮。张曼成在心中暗道：“难道彭脱败了，来人是刘璋所部？”
　　张曼成已经没时间思考了，孙坚的部队开始攻城。常言道：一只羊带一群狮子绝对打不过一只狮子带一群羊。如今有了孙坚的汉军，就算是羊也是猛虎率领的。更何况，汉军从来不是羊！
　　“报…”张曼成还在抵挡，一个小校飞奔而来道：“报渠帅，北城被攻破！”
　　“什么？”就在张曼成还没反应过来的时候，又一个小校冲过来到：“报渠帅，南城被攻破！”
　　“报渠帅，西城…”第三个小校话还没说完，头颅就飞了起来，一个大汉手持一把三尺长刀杀上了东城，此人赫然是孙坚。
　　张曼成一握手中大刀，沉声问道：“来者何人？”
　　“杀你的人！”孙坚眼中寒光一闪，握着家传的古锭刀便猛扑了上去。
　　一个小校抱住了孙坚道：“渠帅，快动手！”
　　张曼成见机会难得，一刀向孙坚劈去，谁料一根蛇戟架住了张曼成的刀，而孙坚也摆脱了小校的纠缠，一刀砍向张曼成！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 为求生欲往冀州
更新时间2011-12-23 20:47:28  字数：3033

　孙坚出手，自然不同凡响，古锭刀夹着呼呼风声向张曼成的脖间砍去，眼看张曼成就要命丧当场，突然一个头裹黄巾的士兵猛抱住孙坚，口中大叫道：“渠帅！快走！”
　　“想走？”蛇戟猛向前一挑，抱住孙坚的小卒顿时被斩断双臂，张曼成睚眦俱裂，可他知道自己不是孙坚二人的对手连忙往回跑。可是随着朝廷军队的进攻，城头上汉军士卒越来越多。张曼成瞪着一双血红的眼睛，咬牙从宛城城头上跳了下去！
　　“我呸…”孙坚吐了一口口水，心中十分郁闷。这样都能让张曼成跑掉，太令人郁闷了。
　　手持蛇戟的大汉见孙坚满脸郁闷不由大笑道：“主公，你都已经登上了宛城，破城第一功非你莫属，你总要给别人一点汤喝，那张曼成就当送给秦颉的礼物吧！反正我们还要在江东呆着，和南阳太守关系搞好点也不错！”
　　“我说德谋，张曼成的脑袋还算值钱，就算要送，也不能送秦颉啊！”孙坚见尘埃落定，也不管满地尸体，猛往地上一坐。
　　程普上前扶起孙坚道：“送谁还不知道呢！我看张曼成武艺不错，秦颉未必能拿下他！你就别坐在这了，赶紧随我回营换洗一下。我听说广宗那边卢植被锁拿进京后，董卓被张角所败。宛城这边若是平定，那冠军侯刘璋，说不定就要去冀州了！我们也赶快去凑下热闹。”
　　“德谋不愧是大将！”孙坚并没有受伤，只是杀人杀累了！在程普的搀扶下，他慢慢的走下了城头。
　　朱y和秦颉见宛城城破，正在指挥部队收拾残局，远看望见孙坚，朱y立刻迎上去道：“文台不愧为江东猛虎，这宛城我也攻打了数次，不想文台只用一天就攻陷了！”
　　孙坚还在对张曼成逃跑一事耿耿于怀，他一拱手道：“末将无能，让那张曼成跑了！”
　　“他跑不了！”朱y笑道：“冠军侯已经布下天罗地网，不光是张曼成，就连彭脱、卜已都跑不了，或许只有冠军侯才能收拾张角！”
　　常言道：文无第一武无第二。见朱y对刘璋露出佩服的神色，孙坚心中不免诧异。特别是刘璋传奇般的事迹，更让孙坚心慕不已。要知道，孙坚也有两个儿子，一个名叫孙策，比刘璋略小一点，还有一个儿子名叫孙权，只有三岁。那孙权还看不出来，可孙策却是勇悍异常，孙坚曾经断言，孙策不出十五岁就能超过他。可是刘璋在十三岁就能带兵击退乌丸，还能直捣乌丸王庭，这种神奇事迹，让孙坚很想见见刘璋。
　　朱y在一旁大发感慨，孙坚却愣在了那里，秦颉是从小官一步步爬上来的，他见孙坚发愣，还以为孙坚累了，便笑道：“朱大人，文台战了半天，虽然没有受伤，但体力消耗了不少，我们还是不要耽误他休息了！”
　　朱y一拍额头道：“我糊涂了！文台赶紧去休息，以后还有大任交给你呢！”
　　“末将告辞！”孙坚略微一拱手在程普的搀扶下向大营走去，至于部队自有朱y和秦颉收拢，他也不担心朱y和秦颉会吞并他的部队。要知道，孙坚手下的将领那是异常忠心。
　　回到大营，程普把孙坚扶上床，突然孙坚问道：“德谋，你相信刘璋真那么神奇么？”
　　“这…”程普犹豫了一下道：“我不好说！华夏之大，无奇不有，古有甘罗十二岁拜相，霍骠骑十九岁外击匈奴封狼居胥，便是刘璋果真在十三岁就能收拾外族，我也不会感到奇怪。”
　　孙坚叹道：“照你所说，这刘璋乃是天降异人，不如让策儿随他效力…”
　　“主公，我们先看看再说！”程普笑道：“光凭传闻就下决定，岂不是太武断了？少主天资聪颖，说不定比那刘璋更有前途呢！”
　　孙坚笑着摇摇头没有说话，他这个做父亲的怎么会不知道儿子的能力。若说冲锋陷阵，孙策不下孙坚，可是说到用脑子，孙策远不如孙坚。见孙坚笑而不语，程普知道他累了，便退下去了。就是程普厮杀了一个上午，身体也有些疲惫。
　　就在宛城发生激战的时候，刘璋也对彭脱所部发起了进攻。这一次，刘璋可是抱着一击必杀的信念发起的攻击。彭脱虽然兵多，却是乌合之众。没多久，黄巾贼再次被刘璋击溃。前几次交锋，每次黄巾贼刚被击溃，刘璋就收兵了。可是这次，刘璋和皇甫嵩竟然让部队分为小股，对逃散的黄巾贼进行剿杀。
　　“渠帅！李将军那里顶不住了！”一个黄巾小校跑到彭脱身边道：“汉军不知道怎么了，竟然异常凶猛，我军顶不住了！”
　　彭脱双目喷火的看着不远处的战场道：“告诉兄弟们再等一会，若是刘璋过一会还不撤退，我们就撤往宛城与张大帅汇合！”
　　“是！”黄巾小校立刻下去传令，这时候刘璋所部的攻击越发凶狠。
　　彭脱看着不断被剿杀的黄巾士卒两眼通红，心都在滴血。他看黄巾军真的挡不住了，立刻下令道：“传我命令，全军向宛城方向撤退！”
　　下完命令，彭脱也不停留，他命麾下的嫡系部队收拢完毕，便往宛城而去。黄巾军虽是乌合之众，但也有好处。士卒随散随聚，就算有逃兵，也没有多大关系。
　　“报！”行了没二十里，黄巾军斥候回报：前方不远处有一彪人马出现，似乎是黄巾军！彭脱上前一看对方打的旗号，竟然是张曼成的部队。
　　“这是怎么了？”彭脱见是自己人，立刻策马上前询问。张曼成并不在军队中，来人是张曼成麾下大将赵弘。
　　赵弘叹了一口气道：“朱y麾下出现了一个大将把宛城攻破了，张大帅生死未卜！”
　　“什么？！”彭脱大惊道：“宛城一失，我军在颍川一带就失去了根基，这如何是好？”
　　赵弘苦笑道：“我们去投奔大贤良师吧！”
　　“如果能去就好了！”彭脱也是一脸苦笑的说：“我是被刘璋击败，估计没多久他就要追过来了！”
　　赵弘闻言也是一惊，他不由问道：“那该如何是好？”
　　“整军，我们和刘璋拼了！”就在赵弘和彭脱一脸无奈的时候，一个声音在两人身后响起，原来是从宛城侥幸逃脱的张曼成。要知道，历史上秦颉能斩杀张曼成，有一大半都是黄忠的功劳。如今黄忠归顺了刘璋，秦颉和朱y凭什么杀张曼成？
　　“大帅！”看见张曼成，赵弘和彭脱似乎找到了主心骨，可他们并不想和刘璋硬拼。彭脱犹豫的说：“大帅，不是彭脱怕死，那刘璋的实力实在不是我们可以抵挡的。如果硬拼，多半还是失败！”
　　张曼成也知道刘璋厉害，可现在他们已经被包围，必须选一方冲过去。虽然朱y和秦颉没有刘璋厉害，但是南方也没有黄巾贼的生存空间，张曼成最好的选择就是北上与张角汇合。不过，就算要北上，也要先说服彭脱。
　　张曼成想了想道：“兄弟，刘璋的确厉害，可我们必须突围，否则就得死在这里！虽然朱y那里比较好打，但我们想要生存，就得和大贤良师汇合，否则仅凭我们的力量，迟早被刘璋消灭。”
　　“冲不过去啊！”彭脱苦笑道：“那刘璋似乎有意把我向宛城逼来，我觉得他就想把我们消灭在这一带。”
　　张曼成颇通兵法，他命人拿来一张地图道：“二位兄弟请看，那刘璋应该在阳翟附近，我们过襄城，从许昌入兖州，直奔冀州，这一带多是山林，正适合我们黄巾行动，刘璋就算想拦也拦不住！”
　　“这…”彭脱看了看张曼成道：“就听张大哥的，拼了！”
　　“好！”张曼成道：“传令下去，两军汇合，我们出发！若是有不愿意走的，就把他丢给朱y和刘璋吧！”
　　彭脱既然同意了张曼成的建议，两军立刻合成一股往襄城而去。可黄巾军想去冀州，还有一个很大的问题，那就是没有军粮。当然，彭脱和张曼成可以打劫路上的小城。不过，张曼成比较聪明，他选择了悄悄路过，以免泄露行踪被刘璋发现。至于没有军粮，那就把全军军粮集合起来给精锐部队，顺便把路上遇见的村子给屠干净，抢劫粮草。至于忍受不了饥饿而逃跑的人，张曼成和彭脱管不了了。
　　彭脱被刘璋赶走，阳翟也就安全了。陈群和荀在城头坚持了十天，在彭脱退兵那一刻，终于有些支持不住了。不过，他们没有下城，而是默默站在城头上看着城下的刘璋在那里收拢大军。刘璋并没有进入阳翟，就连郭嘉、戏志才也没有去看看两位故友。
　　收拢完部队，刘璋立刻起兵追击彭脱。看着远去的刘璋，还有刘璋身边两个瘦弱的身影，荀和陈群知道，郭嘉、戏志才从今开始与他们是敌非友，他们轻轻在心里念道：“志才、奉孝，后会有期！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 苍亭大战卜已逃
更新时间2011-12-23 23:50:56  字数：3063

　刘璋整顿好部队，便往宛城而来，让他十分不解的是，路上居然没有遇见黄巾大部队。难道说朱y并没有把宛城攻下，而让彭脱进入了宛城？若真是这样，宛城就难打了！刘璋怀着郁闷的心情来到了宛城下，他仔细一看，却发现宛城已经换成了汉军旗帜，秦字大旗和朱字大旗在城头上飘扬。
　　“嗯？”刘璋看着城头的大旗瞳孔一缩，他在心中暗道：“难道彭脱被朱y剿灭了？似乎朱y没有这么强的实力！”
　　“参见冠军侯！”朱y早就得知刘璋率部前来，故而带人在城门口迎接。
　　“免礼！”刘璋笑道：“朱将军不错啊！这么快就把宛城打下来了，有没有抓到张曼成？”
　　朱y有些尴尬的笑道：“末将无能，若不是有孙司马帮忙，我连宛城都拿不下来呢！可惜放跑了张曼成！”
　　刘璋笑道：“跑了就算了，只要他还敢扎刺，我们就能把他拿下。对了，朱将军还不给我介绍一下这几位？”
　　“在下南阳太守秦颉，见过冠军侯！”身穿儒袍的男子向刘璋躬身道。
　　“末将佐军司马孙坚，拜见冠军侯！”身穿铠甲的将军向刘璋行了一个军礼道。
　　刘璋打量了一下孙坚和秦颉，不由笑道：“二位都是我大汉的栋梁，无需如此多礼！听说孙将军是第一个攻破宛城的将军，真是虎将啊！”
　　“冠军侯谬赞！”孙坚一抱拳，语气不卑不亢！
　　“冠军侯远来，怎么在城外寒暄，赶紧进城！请！”朱y虽然脾气暴躁，但他只要对谁服气了，就会很客气。
　　“几位，一起！”刘璋拉起孙坚、秦颉，与朱y一起来到宛城城守府，朱y已经在府内准备好了接风洗尘宴。
　　常言道：酒桌是联络感情最好的地方。几杯酒下肚，孙坚、秦颉、朱y便和刘璋亲热起来。聊到后来，几个人都忘记了对方的年龄，特别是朱y，竟然要拉着刘璋拜把子，搞的刘璋十分郁闷。幸好，香案还没摆起来，朱y就出溜到桌子底下去了。否则刘璋一个十几岁的少年，有一个四十几岁的大哥，也很郁闷。酒醒以后，朱y倒也没想起这茬。
　　第二天，刘璋正在等待斥候的消息，突然有一个小校闯进了城守府道：“大人，皇甫将军送来求援信！”
　　“皇甫嵩？我不是让他去苍亭了么？”刘璋有些郁闷的问道：“怎么回事？那苍亭卜已才多点人马，皇甫嵩连他都搞不定？”
　　小校回道：“启禀大人，非是卜已厉害。本来皇甫将军已经快要击溃卜已所部，谁料张曼成和彭脱带兵到了！三人会师，竟然有小十万人马，皇甫将军不敌，故而向大人请援！还请大人速发援兵，否则皇甫将军危矣！”
　　刘璋点点头道：“我知道了！下去吧！”
　　小校离开后，刘璋把朱y等人叫来，安排了一下宛城事务，就准备出发。孙坚突然道：“冠军侯，不知末将可有能为您效劳的地方？”
　　刘璋笑道：“文台乃是江东猛虎，老虎自然要放出去咬人，不如随我去收拾卜已，然后再去找张角玩玩？”
　　“末将遵命！”孙坚有些兴奋，不论是收拾卜已，还是找张角，那都是军功。
　　苍亭在东郡，兖州境内。
　　皇甫嵩坐在中军大帐里十分郁闷，他本来就要拿下卜已，可张曼成和彭脱突然出现，直接把他给包围了。好容易派出了十几个小校，他真怕刘璋接不到求援。坐在皇甫嵩下首的，却是刘璋的熟人曹操曹孟德。
　　“报！”一个小校闯进大帐道：“将军，外面的黄巾贼乱了！”
　　“什么！”皇甫嵩站起身兴奋的说：“是不是有援军来了？”
　　小校道：“离得太远，看不清楚。可营外喊杀声震天，想必是援军到了！”
　　皇甫嵩大喜道：“全军备战，若是援军，我们立刻杀出去与大军汇合！”
　　很快，皇甫嵩就把部队聚集完毕，曹操站在一旁看着焦急的皇甫嵩一脸苦笑。他本不想和刘璋混在一起，毕竟他有他的傲气，可没想到现在却要刘璋来援，真可谓天意弄人。
　　“将军，我看清楚了！来人打的是冠军侯的旗号！”站在箭楼上的小校吼道：“前方冲过来的是冠军侯麾下校尉赵云赵将军！”
　　“好！”皇甫嵩大喝道：“兄弟们，援军到了！我们冲出去与冠军侯汇合！”
　　“杀！”大营中爆发出一阵强烈的杀气，被围困了两天多，皇甫嵩麾下士卒感到十分憋屈。想想他们也是汉军精锐，却被一群农民打的毫无还手之力，岂能不让这些骄傲的禁军感到羞愧？
　　“末将皇甫嵩拜见冠军侯！”杀出重围的皇甫嵩来到刘璋马前，十分羞愧的向刘璋行礼。
　　刘璋笑道：“胜败乃兵家常事，皇甫将军无须如此。其实追根究底也有本候的原因，若非本候让彭脱跑了，将军也不会陷入如此危局！”
　　“多谢冠军侯原宥！”皇甫嵩还是有些尴尬。
　　“咦？”虽然曹操躲在后面，但刘璋还是看见了他。刘璋笑道：“孟德兄为何在此？”
　　曹操有些不好意思的摸摸鼻子道：“本来想助皇甫将军一臂之力，谁料被困于此，实在羞见冠军侯！”
　　刘璋笑道：“不怪孟德兄！不过，只要把这波黄巾剿灭，荆扬兖三州的黄巾可就平定了！不知孟德兄可有良谋？”
　　“有冠军侯在，哪里轮得到曹某！”曹操笑道：“既然冠军侯是主官，自然以您马首是瞻！”
　　“孟德兄客气了！”刘璋笑道：“那我们就回营研究一下如何将这波黄巾剿灭吧！”
　　刘璋带着皇甫嵩等人回营，而张曼成等人也在苍亭大营中汇合，商量如何对付刘璋。说实话，若有可能，彭脱和张曼成绝不想和刘璋交手，因为刘璋的部队太强悍了。可卜已不同，他没有和刘璋交过手，加上刘璋年龄太小，他根本不把刘璋放在眼里。就连差点击败他的皇甫嵩，他也认为那是因为皇甫嵩兵力高于他的原因。不过，卜已的确有他的骄傲。自黄巾起义爆发，所有渠帅都是靠人海优势，只有他的部下最少却是精锐。
　　彭脱和张曼成建议撤退，而卜已建议强攻，两方都不同意对方的意见，最后只好达成一致，先攻一阵，若是胜利，便继续攻击，若是失败，便撤往冀州。可惜，刘璋不会给张曼成撤退的机会了。
　　刘璋大营中，研究了半天的郭嘉和戏志才，终于拿出了作战方案。为了防止张曼成再次流窜，郭嘉让皇甫嵩、曹操为一部，封锁定陶，占领定陶关；而朱y和孙坚为一部，占领钜野，封锁钜野关。刘璋亲率大军，直扑黄巾大营，争取将其击溃。到时候，张曼成想要逃跑，就只能从东阿港往冀州而去，可赵云早已经带人把东阿港给占领了！
　　第二天，刘璋还没有做出动作，卜已已经非常有自信的出来叫阵了，他相信有张曼成和彭脱相助，必能击败刘璋。可他并不知道，张曼成和彭脱正在考虑如何逃跑。
　　听说卜已叫阵，刘璋感到十分好笑，找死也不是这么个找法。刘璋带着张飞等人来到营外，只见苍亭满山遍野都是黄巾军毫无规律的散在平地和丘陵上。刘璋不由的摇摇头道：“翼德，上去叫阵！”
　　张飞骑着踢云乌骓，手持丈八蛇矛，往两军阵前一站，猛喝道：“某乃燕人张翼德，谁敢与我一决死战？”
　　只有十六岁的张飞，已经颇具猛将风范，一声暴喝犹如惊雷，吓的卜已胯下的劣马一阵唏嘶，差点将卜已掀下马去！卜已大惊，他从没想过一吼之力能让人心胆俱丧。若非已经骑虎难下，卜已都能掉头逃窜。
　　刘璋摇摇头道：“看来卜已不会与我们斗将了，传令下去，全军冲锋！”
　　一声令下，张飞、黄叙、张任三部缓缓开动，三万余人马向卜已所部压了过去。别看满山遍野的黄巾军，可是真打起来，没几个能多撑一会。像黄巾军这种部队，打打顺风仗，欺负一下老百姓可以，与刘璋的精锐交战，岂不是笑话。很快，卜已就不得不接受现实，黄巾军崩溃了。手足无措的卜已拉着张曼成问道：“张大帅，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？逃啊！”张曼成丢开卜已的手便冲了出去，性命攸关的时候，谁也管不了谁。彭脱见张曼成跑了，自然不会留下。不过，彭脱很聪明，他见张曼成往定陶方向而去，便想从钜野绕道濮阳去冀州。
　　卜已愣了一下，既然大家都跑了，他也开始逃跑。只不过，他对彭脱和张曼成很恼火，故而不想和他们一起，便往东阿港而去。在卜已看来，东阿港到冀州比较近。
　　“卜已休走！”张飞见卜已要跑，赶紧带兵去追，至于张曼成和彭脱，他倒是没有在意。因为张飞发现，卜已的军队比张曼成、彭脱都强。或许别人喜欢捏软柿子，可张飞的脾气，敌人越强，他越开心。
　　（感谢落儿飞飞的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 生擒黄巾三首领
更新时间2011-12-24 21:06:42  字数：3065

　卜已、张曼成、彭脱分头逃跑，这也是黄巾贼惯用的伎俩。只要跑出去了，找一个没人的地方，把头上黄巾一拿，就化身成普通百姓了。当然，普通百姓是不会出现在战场上的。不过，卜已已经失去了这样的机会，张飞就好像冤魂一样追着他跑。
　　“该死，明明张曼成和彭脱都比我的身份高，这人怎么老追我？”卜已在心中苦笑，可他依旧没有放慢速度，张飞却越追越近，怎么说踢云乌骓也不是普通劣马可比。眼看就要被张飞追上了，卜已猛一勒马道：“兀那大汉，我与你无冤无仇，为何如此紧追不舍？”
　　张飞愕然问道：“你是贼，我是兵，兵抓贼不是应该的么？”
　　“那张曼成、彭脱都是黄巾渠帅，你不去追，偏偏追我干什么？”卜已看着张飞咬牙切齿，恨不能将他撕碎了。
　　“切！”张飞十分不屑的说：“追你是因为看你颇有本领，似乎还会练兵，抓住你比抓两个废物强！追你是看得起你！”
　　“那我还得感谢你了！”卜已双眼赤红道：“既然跑不了，我就和你拼了！”
　　“求之不得！”张飞一举蛇矛向卜已杀去，卜已自不会束手待毙，他猛夹胯下战马，双手握刀，不顾一切向张飞劈去。
　　“噗！”卜已的刀还没有落下，张飞的蛇矛已经抽到，张飞还记得波才的教训，故而想抓一个活的回去，否则卜已早就被刺穿了。不过，现在卜已也好不到哪去，他只在脑中出现了“好强”两个字，就彻底昏了过去！张飞跳下马用手在卜已鼻孔前一试，顿时送了一口气。若是把彭脱抽死了，岂不是浪费精力！
　　看着昏迷不醒的卜已，张飞十分得意，可是得意过后，他想起一个很严重的问题。他是一个人追上来的，怎么把卜已弄回去，难不成要把卜已放在自己的马上？要知道，大多数将领是很爱惜马匹的，虽然乌骓马驮两个人不算什么，但是张飞舍不得。眼珠一转，张飞把卜已束甲的皮带抽了下来，将卜已捆在了卜已骑的劣马上，然后张飞骑着乌骓拉着劣马往东阿港奔去。毕竟从张飞遇见卜已的地方到东阿港更近一些。
　　赵云正在东阿港守候，远远看见张飞拉着一匹劣马过来，他不由迎上去道：“翼德，你不是在主公身边，如何到这里来了？”
　　“为了追这小子！”张飞指指马上的卜已道：“本以为他多有本事，谁知道还是接不了我一招，估计也只有子龙能和我一较短长了！”
　　“你小子就装吧！”赵云笑道：“对了！抓到人了，你还不回去，跑到东阿港来作甚？”
　　张飞尴尬的摸摸脑袋道：“我追的太快，后面的亲兵都没追上来，若是将这小子带回去实在不方便厮杀，所以…”
　　“所以你就送我这来了！”赵云无奈的摇摇头道：“你就不怕我昧了你的功劳？”
　　张飞大笑道：“若是你愿意要，送你便是，我们兄弟还计较这些？跟着大哥，些许微功算什么！”
　　“和你开个玩笑！”赵云笑道：“你再不回去，可就没的杀了！”
　　“哎呀！”张飞一拍额头道：“我先走了，你慢慢守着吧！”
　　张飞绝尘而去，赵云笑着摇摇头，张飞的性格，实在令人哭笑不得。
　　就在张飞追杀卜已的时候，张曼成和彭脱已经换下了黄巾贼的特有服饰，慢慢往钜野和定陶跑去。
　　“站住！”定陶关前，两个小校拦住了张曼成。要知道，定陶关早已被曹操和皇甫嵩封锁，每个路过的百姓都要接受检查，还要核对相貌，即便在刘璋看来，朱y画的张曼成和彭脱有些失真。
　　张曼成化妆成一个老实巴交的农夫，他战战兢兢对守城小校道：“官…官爷，有什么事么？”
　　小校拿出几张图画，一张一张核对了一边，发现面前的大汉有点像张曼成，可又拿不定主意。万一抓错了，反而让真的张曼成跑了，那就不妙了！见小校拿犹豫不决，张曼成悄悄拿了一贯钱塞进小校手里道：“官爷，我就是一个农民，我媳妇生病了，要进城抓药，您行行好吧！”
　　“过去吧！”小校得了贿赂大喜，他也不管是不是张曼成了。就算抓到张曼成，功劳也不是他的，还不如一贯钱来的实惠。
　　“多谢官爷！”张曼成大喜，可他心中又对朝廷军队十分不屑。张曼成低着头一边走，一边在心中暗骂朝廷的无能和贪腐。
　　“张曼成！”一个声音在张曼成身后响起。
　　“谁？”张曼成刚一回答，就知道不妙了。
　　一个身高只有五尺的汉子从城门的阴暗处走出来道：“你若不给小校钱，我还不能确定是你！哪有普通农夫身上会带一贯钱的，还给的如此大方！”
　　“你是何人！”张曼成十分郁闷，若不是小校收了他的贿赂，让他得意忘形以至于忘记了防备，他也不会被人叫破身份。
　　汉子笑道：“在下骑都尉曹操，奉冠军侯和皇甫嵩将军的命令在此恭候多时了！”
　　张曼成冷笑道：“你以为你能抓住我么？”
　　“试试看！”曹操一挥手，数百士卒就围了上来。
　　张曼成大吼道：“曹操，可敢与我一决生死？”
　　“白痴！”曹操身后冲出一个大汉道：“你有什么资格与我族兄决生死，看我夏侯收拾你。”
　　“来的好！”张曼成大叫一声便迎了上去。夏侯看张曼成没有武器，他也没拿武器。拳脚相交，张曼成的武艺虽然在黄巾贼中属于中上，但还不是夏侯的对手。没几下，张曼成就被生擒了。
　　彭脱比张曼成和卜已的运气好，也比他们机灵。张曼成虽然化妆成农夫，但他身上那股彪悍劲很难收拾。彭脱不仅装的像农民，连身上的那股子狠劲似乎都消失了，当他来到钜野关的时候，守门小校居然对他毫不怀疑。可惜，就在彭脱要出关的时候，碰见了孙坚。
　　“嗯？”孙坚和彭脱擦肩而过，突然闻到一股淡淡的血腥味。要知道，孙坚杀人杀的多，对血腥味也十分敏感。孙坚拦住彭脱道：“你是干什么的？”
　　“我…我是…”彭脱装着害怕，浑身颤抖，却一句话都没说出来。
　　“主公怎么了？”陪着孙坚的黄盖见孙坚难为一个农夫感到有些惊讶。
　　孙坚暗道：“公覆，此人不简单，身上有血腥味。”
　　“嗯？”黄盖仔细打量了一下彭脱，突然眼睛一亮道：“主公，这人可能是黄巾将领，要不要把他拿下？”
　　孙坚点点头，他和黄盖一前一后将彭脱给拦住了。彭脱假装战兢的问道：“两位大人，你们想干什么？若是要钱，我这里还有一点！”说着，彭脱把手伸入怀里，做出想要掏钱的样子，突然从怀里掏出一把匕首，猛扑向孙坚，企图将他挟持！
　　孙坚的武艺岂是彭脱可以抵挡的，匕首刚伸到孙坚面前，彭脱的手腕就被捏住了。孙坚猛一用力一拧，只听咔嚓一声，彭脱的手腕就被折断了。彭脱痛的跪在地上问道：“你是何人！”
　　“孙文台！”孙坚反问道：“你又是何人？”
　　彭脱勉强笑笑道：“栽在江东猛虎的手里，我彭脱认了！”
　　“你是彭脱？”孙坚大喜，生擒彭脱可是大功一件。他立刻让黄盖将彭脱捆上，押去见朱y。既然捉到了彭脱，朱y赶紧派人去见刘璋。
　　刘璋正在苍亭大营等待消息，张任和黄叙在整顿兵马，这次生擒的黄巾贼最少有五万人。第一个回来报告的情况的人是张飞，接着就是曹操、皇甫嵩的使者，最后便是朱y的使者。既然黄巾贼三大首领皆被生擒，刘璋便派人将皇甫嵩等人招了回来，同时也把张曼成、彭脱、卜已押了回来。
　　看着被生擒的三大黄巾首领，刘璋十分开心。这三人在历史上全是临阵斩杀，如今竟然都被生擒。要知道，算军功的时候，贼首活的比死的要值钱很多。刘璋立刻向刘宏上表皇甫嵩等人的功劳，并把彭脱等人押赴洛阳。
　　当刘宏得知刘璋已经将颍川黄巾全部歼灭，他立刻下诏封刘璋为骠骑将军，加食邑八百户，并令继续他统帅大军，北上冀州收拾张角，而皇甫嵩、朱y因功封为亭侯，赵云、曹操等人皆为校尉加关内侯。至于张曼成三人，则被车裂于洛阳西市。
　　刘璋接到刘宏的命令，立刻整顿军马北上。皇甫嵩、朱y、孙坚尝到了甜头，自然跟着刘璋，而曹操得到了功勋，便离开了大军。不过，曹操是大军中人马最少的一部分，多他不多，少他更好。
　　近十万大军开往冀州广宗，董卓听说刘璋前来接手，没有半点意见，因为他深知张角的厉害。在董卓看来，刘璋也不一定是张角的对手。若是连刘璋也败了，董卓的失败就不算什么了。可惜董卓不知道，张角虽然不了解刘璋，但他心中对刘璋十分忌惮，这种忌惮就像是老鼠见了猫的威慑。
　　（感谢无主之人的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 留预言张角托孤
更新时间2011-12-24 23:39:58  字数：3040

　冀州广宗城内
　　“大哥，你叫我来有什么要吩咐？”一个大汉看上去彪呼呼的坐在下首，对上首一个身穿道袍的男子询问，旁边还坐着一个好像文士般的男子。这三人赫然是张角三兄弟，身穿道袍的是张角，文士是张宝，彪呼呼的便是张梁。
　　“朝廷又换将了！”张角见两个兄弟打赢了董卓就没有了危机感，顿时有些不悦。
　　张梁笑道：“大哥也太小心了！朝廷的那些废材，岂是我们的对手。来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
　　“这次来的是刘璋！”张角斜了张梁一眼道：“张曼成、彭脱、卜已、波才全死了！”
　　“什么？！”张梁大惊道：“难道是刘璋击败了他们？”
　　张角点点头道：“不是击败，是生擒！除了波才以外，张曼成三人被车裂于洛阳西市！”
　　“怎么可能！”张宝也有些吃惊的问道：“波才、彭脱或许并不怎么样，可张曼成、卜已都曾经接受过我们的教导，岂会如此容易就被击败，还被生擒？那刘璋难不成有三头六臂！”
　　张角叹道：“两三年前我见过刘璋，已经发现他非常不凡。本想将他诱拐或击杀，却没想到他的本领十分出众。他身边的几个小将若是联手，我根本没把握将他击杀，还可能引起朝廷的警觉，这才勉强离开。现如今，那刘璋果然成为我黄巾道的大敌！”
　　“这如何是好？”张梁见张角都有些担心，他更没有主意。
　　张角沉吟道：“二弟，你智谋出众，带兵去曲阳防守，与广宗互为犄角，三弟武艺出众，便留下协防广宗，不知你们意下如何？”
　　“自然听大哥的！”张宝和张梁一向对张角马首是瞻，而张角的能力和头脑也在这两个兄弟之上。
　　张宝率兵离开了广宗，而张梁则率兵在广宗城外扎寨，以备刘璋攻打！
　　广宗城外，官军大营。
　　刘璋带着朱y和皇甫嵩一路行军，终于来到广宗，董卓虽然很不情愿，但还是交出了军权，并在刘璋麾下任将军。对于董卓，刘璋并没有好感，倒也没有恶感，而董卓见刘璋没有把上次比武的事情放在心上，也就安心了。
　　听董卓仔细解释了一下战况，刘璋心中对张角的手段也有些了解。说实话，张角不过是搞了一些装神弄鬼的手段，让董卓误以为他会妖法。将领乱了，部队也就乱了。而张角所部的兵力不少，却不像其他黄巾将领麾下都是乌合之众。
　　在张角麾下，最少有一万黄巾力士，乃是黄巾军中的精锐。或许这些人比不上刘璋所部，却比皇甫嵩等人的部队强多了。当然，刘璋若是强行与张角交战并非没有胜算，可如此浪费兵力的事，刘璋还不想做，因为他知道，张角很快就要死了。
　　“报！”就在刘璋和董卓等人研究军情的时候，一个小校冲进大帐道：“将军，营外有人请冠军侯出营一叙？”
　　刘璋闻言眉头一皱道：“何人？”
　　小校回道：“来人身穿一件道袍，并未报上姓名，只说是冠军侯故旧！”
　　“走！出去看看！”刘璋还真想不起来，他在黄巾贼中认识谁。
　　来到营外，只见两军阵中间站着一个老道，老道身边只有两个小童。刘璋瞳孔一缩道：“张角？！”
　　“大哥，这张角邀你相见，必不怀好意！”张飞阴恻恻的说：“不如让我拿下他的头颅充作功劳！”
　　“不！随我去看看他想说什么！”刘璋笑道：“这老家伙可不简单，说不定还会有好处呢！翼德、子龙，随我过去！”
　　“刘公子别来无恙否？”两军阵中，张角一眼就认出了刘璋。
　　刘璋笑道：“张老道，你不好好修炼你的仙术，偏偏跑出来搞风搞雨，小心传你道法的南华老仙心中不悦！”
　　张角闻言大惊道：“你怎知传我道法的人是南华老仙？”
　　刘璋笑道：“这有什么稀奇，我还知道你从南华老仙那里偷了《太平要术》，弄了一本《太平清领道》出来糊弄人！”
　　“这…”张角心神大乱，这些可都是他的秘密，别说外人，就说他的两个兄弟都不知道。盯着刘璋看了半晌，张角长舒了一口气道：“还是刘公子厉害，一句话就把我的心神给搅乱了！”
　　“装什么装！我敢说，刚才你心中绝对是想杀了我，以掩盖你的秘密！只不过，你看出了我身边两位兄弟的实力，故而投鼠忌器罢了！”刘璋看着张角十分不屑。
　　张角苦笑着摇摇头道：“冠军侯不愧是冠军侯，似乎有直指人心的本事，我终于明白你为什么敢来见我了。”
　　刘璋不屑道；“别废话了！说说看，你找我有什么事！”
　　张角笑道：“我本想将你诱出来杀掉，可现在我改变主意了！”
　　“切！”刘璋嗤笑道：“就凭你？再练一千八百年也杀不了我！算了，与你废话有点浪费口水，如果你再不直说，我就走了。”
　　“刘公子留步，我有一事相求！”张角见刘璋不耐烦，果真开门见山了。
　　刘璋不禁笑道：“我说张老道，你是炼丹练傻了，还是吃错药了？我们是敌人，你居然有事相求，你说我会答应么？”
　　“会！”张角直愣愣的看着刘璋道：“因为我知道你最大的秘密！”
　　“呃…”刘璋心中暗道：“难道张角知道我是穿越来的？”
　　见刘璋不说话，张角得意的笑道：“我师傅夜观天象，竟发现妖星降世，天下分崩为三，有三颗帝星现于天际，天下将战乱百年后归于一统。不久又有异族横行中原，汉人百不存一，故而他找到了我，想将我这颗妖星感化。可不成想，我搅乱汉室天下却是必然的事！”
　　“我靠，有这么神么？三分天下和五胡乱华都能推测出来！”刘璋暗骂了一句后，眨眨眼道：“这关我什么事？”
　　“本不关你事！”张角笑道：“可后来我和师傅再看天象，却发现又有一颗更大的帝星降世，光芒将原本三颗帝星全部掩盖，连我这颗妖星都相对失色，而原本围绕在三颗帝星旁边的将星，也渐渐围到了那颗大帝星旁边！”
　　“忽悠！你接着忽悠！”刘璋无奈的摇摇头道：“你接下来是不是要说，我就是那颗大帝星？”
　　张角正色道：“正是！”
　　刘璋狂笑道：“张角啊张角，老子终于知道你见我的目的了！想用离间之计，说我是帝星，让皇帝对我产生忌惮，而后除掉我！你觉得我们会蠢到如此地步么？”
　　“刘公子，我并没有这么想！更何况我知道，你来见我必然会带最厉害的两个兄弟！”张角一指赵云道：“就说这位，他应该是西川上空那颗帝星周围的将星，据我师父推算，他应该在二十年后才开始发光，可如今此将星来到了你的身边却光芒四射，这还不能说明问题么？”
　　“这…”刘璋惊呆了。或许别人不知道，可刘璋知道，赵云正是在二十年后，随刘备入川前，在长坂坡才开始扬名天下的。那时候，赵云都快四十岁了！
　　“刘公子可是信了我的话？”张角见刘璋愕然更加得意。
　　“信又如何，不信又如何？”刘璋见张角神神叨叨说了半天，不由冷哼道：“不管你说破天，我都不会放过你！何必多言？”
　　“我不求刘公子放过我，因为我是妖星，必须要殒落。更何况，我命不久矣！”张角神秘的笑道：“我只想刘公子帮我一个忙！”
　　“大哥，不能帮他！”赵云见刘璋意动，赶紧劝道：“若是让朝廷知道你帮助张角，绝没有好处！更何况，此人不可信！”
　　“子龙别急，我们听听他想干什么！”刘璋也不想帮张角，可张角说的话太让他震惊了。相传唐代有袁天罡和李淳风曾经弄出一个什么推背图，预言到一千五百年后，就连李自成、建奴入关都被预言了。刘璋深知历史，他当然判断的出来，张角的话有几分可信。
　　“赵将军放心，我让刘公子做的事，绝不会超出他的能力！”张角笑道：“我快死了！唯一放心不下的就是我的女儿，我希望刘公子在我死后，能帮我照顾一下女儿！”
　　“原来你是想让大哥做你女婿啊！”张飞哈哈大笑道：“没问题，只要你女儿够漂亮就行！”
　　“翼德，胡说什么呢！”刘璋狠狠的瞪了张飞一眼，吓得张飞不敢说话。
　　张角笑道：“若是小女能入刘公子法眼，也是小女的福气！只望刘公子在我死后，好好照顾她，最好也能照顾一下我聚集起来的黄巾道，他们也是穷苦人！作为答谢，我会送一份大礼给刘公子，不知刘公子能不能答应我的请求！”
　　刘璋盯着张角，发现他不像在用计。想了半晌，刘璋笑道：“我答应你！不光答应照顾你女儿，还答应照顾你留下的黄巾贼。当然，只照顾那些性情纯良之人！”
　　（感谢caofei360兄弟打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 张角之血泪秘史
更新时间2011-12-25 20:17:32  字数：3027

　张角见刘璋答应了自己的请求，不由笑道：“刘公子只要答应就成，至于其他事，就由你看着办了。我会在临死前，让我女儿来找你！不过，你得给我一个信物！”
　　“呃…”刘璋觉得张角的话很怪异，却说不出哪里有问题，他掏出一个好像令牌一样的东西扔给张角道：“还有什么事么？如果没有，我就回去了！”
　　张角笑着点点头，刘璋转身而走，赵云疑惑的问道：“大哥，你怎么就答应了？那张角可是黄巾贼酋，他女儿也该族灭，如果让陛下知道您包庇张角的女儿，会不会…”
　　“子龙无须担心，等我灭了黄巾道，就算陛下不想担心也不行了！”刘璋笑道：“功高震主啊！”
　　“这…”赵云惊道：“大哥，那该如何是好！被皇帝忌惮可不是小事！”
　　刘璋笑道：“你放心，陛下就算忌惮我，也不会对我做什么，毕竟我还是汉室宗亲。大汉立国四百年，被皇帝杀掉的宗室有几个？大不了被剥夺兵权永镇京师！不过，我估计陛下会让我镇守一州，而那些世家大族估计也是这么想的！”
　　“大哥！”就在刘璋和赵云讨论的时候，张飞突然问道：“你说那张角为什么要把女儿托付给你？”
　　刘璋大笑道：“谁知道呢？或许是张角看我长的太帅，他女儿送谁都是送，干脆给我了，还能有个托庇！”
　　赵云和张飞绝倒，他们绝想不到，刘璋居然会说出如此无耻的一番话。
　　回到大营，皇甫嵩和朱y已经知道来人是张角了，可他们都没有多话，谁都知道刘璋是汉室宗亲，和皇帝、皇后的关系很好，他肯定不会被张角蛊惑。当然，也有心怀叵测的人想借机生事，可现在找刘璋的事，纯粹是找死。
　　皇甫嵩见刘璋回营，立刻凑上前问道：“大帅，我们下面怎么办？”
　　“嗯？”刘璋看了皇甫嵩一眼道：“黄巾乱我大汉，还能怎么办？自然是攻破广宗，擒拿张角兄弟了！”
　　皇甫嵩知道刘璋误会了，他立刻笑道：“我不是问这个，我是想知道什么时候攻打广宗！大帅一定要给我一个立功的机会！”
　　“这没问题！”刘璋笑道：“皇甫将军不用担心，你们立功的机会还多着呢！去，召集众将，就说我要商量收拾黄巾的对策！”
　　“末将遵命！”皇甫嵩抱拳而去，别看他四十多岁了，却对刘璋这个十几岁的小家伙心服口服。
　　很快，众将就在中军大帐里汇集了。按照主次坐好，刘璋笑道：“诸位将军，三年前，我艺成下山，曾经遇见过张角，而刚才张角找我，透露了一个消息，就是他命不久矣。如果让张角死了，我们的功劳就小了很多。现在大家想想，看看有什么方法可以快速攻破广宗！”
　　朱y疑惑道：“大帅怎么知道张角命不久矣？”
　　“张角自己说的！”刘璋笑道：“有些人能预先知道自己将死之日，张角就是知道自己将死，所以才来见我，希望我不要将黄巾贼赶尽杀绝！”
　　皇甫嵩嗤笑道：“这些乱臣贼子，人人得以诛之！张角既然谋反，就该有谋反的觉悟。居然天真到让大帅不要将黄巾贼赶尽杀绝，这岂不是痴人说梦么？”
　　“这倒也不是痴人说梦！”戏志才突然插嘴道：“皇甫将军，那广宗城城高池厚，虽然年久失修，但依旧坚固。如果黄巾贼拼死反抗，我们未必有胜算。既然张角将死，我们不如只诛首恶，不问胁从。凡是黄巾将领，族灭之。这样也能化解黄巾贼的同仇敌忾之心！”
　　皇甫嵩知道戏志才和郭嘉是刘璋重要的谋主，就连刘璋对他们都十分客气，皇甫嵩还不想给自己找事。可皇甫嵩又觉得放过那些乱臣贼子似乎不太妥当，于是他问道：“大帅，这事是不是请示一下陛下？”
　　“打完再说！”刘璋笑道：“这还没打赢就请示怎么处理俘虏，万一打输了，岂不是丢我的脸？”
　　皇甫嵩愕然，郭嘉突然笑道：“主公，欲破黄巾就在今夜！”
　　“哦？”刘璋问道：“此话怎讲？”
　　郭嘉笑道：“今天张角找到主公，且不说他有什么目的，就说防备也会少一点。我们出其不意夜袭城外大营，必能打败张梁！”
　　“打败张梁有什么用呢？”朱y问道：“广宗城有张角，就算张梁死了，广宗也攻不破。”
　　郭嘉笑道：“此言差矣！若是主公的情报没错，用不了多久，广宗将不攻自破！”
　　刘璋立刻明白了郭嘉的意思，他哈哈笑道：“奉孝所言不差，那我们就先把张梁拿下！皇甫嵩、朱y听令，我命你们立刻整兵，戌时出营，丑时对张梁大营发动攻击，孙坚、子龙，你们去帮帮二位将军！”
　　“末将遵命！”皇甫嵩、朱y、赵云、孙坚抱拳应命。张飞在一旁好像猴子一样抓耳挠腮。
　　“翼德！”刘璋就知道张飞忍不住，便开口下令道：“等皇甫嵩、朱y攻入大营，你随我直捣张梁中军。你的任务就是击杀黄巾大将！”
　　“末将遵命！”张飞接过令牌傻乎乎的笑道：“还是大哥疼我！”
　　刘璋摇摇头道：“黄叙、张任，你们二人留守大营，若有黄巾来犯，可由一人出战，但决不允许追击超过五里，以免中敌人的奸计！”
　　“是！”黄叙和张任接过令牌，刘璋见安排妥当，便让众人下去休息，毕竟晚上还有一场大战。
　　广宗城内，张角见过刘璋便把女儿张宁叫来了。看见女儿，张角的心中不由的一痛。说实话，造反是掉头的买卖，照道理说，张角不该叫上张宝和张梁这两个亲兄弟，可张角不仅叫上了他们，还叫上了他们的儿女，只有张宁虽然身在黄巾军中，却不是黄巾道的人。
　　若说张角为什么这么做，还要从他去学道说起。当年，张角为了出人头地，便外出游学，留下了妻女和兄弟。一去十年，张角的运气不错，被南华老仙收为徒弟。有一天，正安心修道的张角遇见了一个同乡，而这个同乡告诉他一个让他既震惊又悲愤的消息：张角的妻子被当地一个大户看中，而张宝两兄弟为了银钱，竟将其嫂捆绑送入大户，张角之妻不堪受辱撞墙而死！
　　张角和他的妻子十分恩爱，虽然只有一女，但张角从没有嫌弃过她，这种情况在古代这种不孝有三无后为大的社会是相当难得的。乍听噩耗，张角立刻就想下山，可是他什么都没有，下山也无所作为，于是张角就偷了南华老仙的《太平要术》下山去了。南华老仙发现失窃，直接将张角逐出门庭，至于为什么没有收回《太平要术》，张角就不得而知了。
　　回到家乡，张角发现家乡正在闹饥荒。他赶到家的时候，竟然看见张宝和张梁正准备把他的女儿煮着吃，如果他晚一步，那张宁就彻底完了。说心里话，张角当时真的很想把这两个狼心狗肺的兄弟给剁了，可是看见饿的奄奄一息的兄弟，他实在下不了手！
　　其实张宝和张梁也很无奈，他们只是小民，当地大户想要张角之妻的时候，他们也想抗争，可抗争就代表死亡，他们不想死。自私是人类的天性，虽然张角之妻是张宝和张梁的大嫂，但女人在古代没有地位，既然只要把张角之妻送出去就能保全全家，张梁和张宝自然不会犹豫。同样，张角的女儿也是这个道理。只要杀了张宁取肉，就能保证张宝、张梁的儿子不会死。等张角回来，过继一个儿子给他，也算是交代了。
　　时代如此，张角也没有办法，为了妻子和女儿杀害兄弟，在汉代是说不过去的。刘备就曾经说过：妻子如衣服，兄弟如手足。这不是刘备一个人的想法，而是汉代大多数人的共识。虽然张角没有对张梁和张宝做什么，但是他的心里对这两个兄弟充满了怨恨，所以就算明知造反不可能成功，他也把这两个兄弟全家拉上了。
　　看着面前活泼可爱的女儿，张角笑了，他很庆幸自己回家回的及时，就算因此断了仙缘，他也无怨无悔，世上哪有不疼儿女的父母？张角伸手在张宁的头上摸了摸，心中万分不舍，他从怀里掏出一本书和刘璋的信物递给张宁道：“宁儿，广宗城破以后，你去找冠军侯刘璋，他会照顾你的！”
　　“什么？”张宁见父亲摸着自己的脑袋发呆，很乖巧的趴在张角的腿上，可是听见张角的话，张宁大惊道：“有父亲在，这广宗城固如金汤，怎么会破？”
　　张角苦涩的笑道：“宁儿，为父命不久矣！而你那两个狼心狗肺的叔叔，也会布我的后尘，与其让你东躲西藏，还有性命之忧，不如找一个人照顾你。我夜观天像，这刘璋有帝王之气，甚至有逆天改命之能，你在他身边，定能保住性命。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 擒张梁张宁入营
更新时间2011-12-25 23:53:21  字数：3048

　张宁听张角这么一说，双手抓着张角问道：“父亲，既然那刘璋能逆天改命，您为什么不请他为您改命？”
　　张角笑了，他十分苦涩的说：“就算刘璋能逆天改命，然而有几个人的命，他也无能为力，其中就有为父！”
　　“不！我哪都不去，我陪着父亲！”张宁听父亲这么说，当时就哭了。
　　张角轻轻的抚摸着张宁的脑袋道：“宁儿，为父该做的事都做完了，只剩下一个心愿，就是看见改朝换代。我要你守着刘璋，若是他不能完成为父的心愿，或者是一个暴君，你要为我将他除去！”
　　“是！父亲！”张宁擦干了眼泪，她知道张角决定的事情，绝不会因为任何人而改变，与其哭哭啼啼让父亲不开心，还不如遵从父亲的意思。就算父亲真的要死，也得让他含笑而终！
　　张角很满意的点点头，他摸着张宁的脑袋道；“为父也舍不得你！可是人总要分别，天下没有不散的宴席。你去收拾收拾，三日后去刘璋大营吧！”
　　“是！”张宁含着泪水退下了。张角送走了女儿，心中也不是滋味。生离死别本就是人生最大的悲哀，可是谁又能看破这些呢？或许只有神仙吧！
　　天渐渐黑了，戌时，皇甫嵩、朱y等人悄悄离开了大营，刘璋和张飞也把部队准备好了，就等广宗城外大营暴乱，便带兵袭营。而此时，广宗城外张梁大营里，却发生了一件匪夷所思的事。
　　自从刘璋来到广宗城外，张梁就处处防备，生怕遭了刘璋的道。可今天晚上，他正在用餐，一个黄巾小校冲进了张梁的大帐道：“人公将军在么？小的有要事禀报！”
　　“进来吧！”张梁眉头一皱，便让小校进帐了。一般没有大事，小校不会来骚扰他的。
　　小校进入大帐立刻跪下道：“人公将军，卑下奉天公将军之命，送酒菜美女来犒劳您。天公将军说您镇守广宗城，可谓劳苦功高，应该享受一下！”
　　“还是大哥疼我！”张梁十分兴奋，孰不知，这一顿就是他的断头酒。
　　美酒在前，美人在侧，张梁失去了往日的沉静。要知道，张梁本来就嗜酒如命、贪财好色，只是被张角教训了几次，在军营中他很会控制。如今张角给他送酒、送美女，他还能不喝的烂醉如泥，再享受温香软玉？
　　黄巾军本来就是无法无天的乌合之众，现在张梁醉倒在美人怀里，那些黄巾士卒便开始无法无天。赌博、饮酒、玩女人，黄巾士卒在黄巾将领的带领下，弄得整个大营乌烟瘴气，一直到子时，广宗城外大营的喧嚣才慢慢静下去。
　　“呸！”朱y吐了一口浓痰，轻轻的对孙坚道：“老子在外面吃风，看这些黄巾贼快活，真不爽！”
　　孙坚笑道：“大人何必在意，他们爽完，就轮到兄弟们爽了！他们爽自己的，我们拿他们的脑袋来爽，不应该更爽么？”
　　朱y轻笑道：“文台，看不出你还挺幽默？”
　　“大人，我一直很幽默，只是你们都没看出来！”孙坚说完，和朱y在一旁嘿嘿的贼笑。
　　另一边，皇甫嵩对这些黄巾贼也颇为不满，赵云看了看天色道：“大人，快丑时了！”
　　“让兄弟们准备！”皇甫嵩恨恨的说：“看他们快活了整晚，也该兄弟们撒撒气了！”
　　“是！”赵云命人传令，朱y那边也准备好了！
　　“杀！”朱y和皇甫嵩同时暴起，两支部队猛杀向广宗城下黄巾大营。没有将领指挥的黄巾大营，顿时乱作一团。
　　“翼德！我们走！”刘璋手持霸王枪与张飞一起从广宗城外黄巾大营的正门而入，见人就杀，见帐篷就放火。
　　“将军！将军快醒醒！”张梁正在大帐里一边搂着一个美女睡的舒服，突然一个小校闯进了大帐，猛将他摇醒。听着营内乱哄哄的声音，张梁并不感到奇怪，毕竟黄巾军一向没有军纪，乱也是很正常的。
　　“出了什么事？”张梁酒色交加，张角还给他下了点虎狼药，如今他还有些不清醒。
　　小校急道：“将军，刘璋大军夜袭，大营都…”
　　嘶…噗…小校话还没说完，帐篷突然被撕开，一杆大枪从小校背后插入又从他胸前穿出。一口热血喷在张梁脸上，让张梁清醒了过来。
　　“你…”张梁愣了一下，猛向床头滚去，在床的头放着一把九环大刀。刘璋身后，张飞见张梁还要反抗，蛇矛猛扎了过去。张梁见蛇矛扎来，一把拉起床上还光溜溜的美女挡在身前。张飞的蛇矛刺穿了美女，却让张梁拿到了大刀。
　　一刀在手，张梁信心倍增。要知道，张梁的武艺在黄巾军中数一数二，就算在汉军中也是佼佼者，可惜他遇见了刘璋和张飞。刘璋看着只穿了一条裤衩的张梁，对张飞笑道：“翼德，交给你了，尽量生擒！”
　　“是！”张飞看着张梁舔舔嘴唇，刚才张梁躲避的那一下，已经让张飞看出了深浅。
　　“想走？”张梁瞪着血红的双眼猛扑向刘璋，听见身后风声，刘璋连头都没有回。
　　“当！”一声巨响，张飞一矛抽在张梁的刀上，一股巨力让张梁几乎有些握不住刀。张飞嘿嘿笑道：“小子，你的对手是我！”
　　张梁不禁苦笑，刘璋让张飞生擒他，倒也不是大话，就这么一下，张梁感觉半个身子都麻了。若是平时，张梁肯定逃走，可现在看来，刘璋已经把大营攻陷，想跑也没地方跑了。张梁手握大刀面露狠色道：“既然如此，那就拼了！”
　　张飞的蛇矛太重太长，在帐篷里施展不开，张梁很快就发现了这个问题，可他没想到，张飞竟然将蛇矛丢下，拔出了腰间的环首刀。要知道，张梁的刀是重五十几斤的大刀，环首刀最重不过十几斤，刀窄且脆。张梁相信，要不了几刀，张飞的环首刀定会被他砍断。
　　叮叮当当，张梁和张飞过了十几招，两人退开后，张梁发现本该断裂的环首刀竟然没事，而他的九环大刀却崩出几个缺口！
　　“这…怎么可能？”张梁惊讶的看着手中大刀。
　　张飞笑道：“有什么不可能！大哥命人督造的刀，就算是最差的，也不是你手中的垃圾能够砍断的！束手就擒吧！”
　　“你做梦！”张梁揉身上前，他双手握刀，高高跃起，拼命砍向张飞道：“老子就不信，这样还砍不断！”
　　张飞也双手握刀，猛向张梁挥去，只听哐当一声，张梁手中的九环大刀被连根削断，而张飞的环首刀只出现了米粒大的豁口。张梁愣住了，而张飞的刀却架在了他的脖子上！张飞的亲卫一拥而上，把张梁捆的结结实实送出帐外。
　　“张梁已死，降者不杀！”看见张梁被推出大帐，刘璋立刻命人大喊，本就大乱的黄巾军听说张梁死了，立刻四处逃散，有机灵的，立刻弃械跪在地上，甚至还有装死的。刘璋命皇甫嵩和朱y将俘虏押回大营，而他则带着张飞等人打扫战场。当然，颇有洁癖的刘璋，虽然已经克服了呕吐的毛病，但他依旧没有留在黄巾大营，那里实在是脏乱臭，环境太恶劣了！
　　经过一夜厮杀，天亮的时候，广宗城外的黄巾大营，已经被填平，本该死在乱军之中的张梁竟然被生擒。刘璋写好奏疏向刘宏报告战况，并询问俘虏的处理办法。当然，刘璋在奏疏里也提出了处理意见，他并不想把黄巾贼都处死，毕竟这些人都是青壮、劳动力。
　　又过了两天，刘璋并没有对广宗城发动攻击，他在等张角死亡。
　　“报！”一个小校冲进大帐道：“将军，营外有人求见。”
　　“什么人？”刘璋还以为是前来相助的将领。
　　“这…”小校道：“启禀将军，是一个女人，她让我把这东西交给您！”
　　刘璋接过东西一看，原来是他给张角的信物。刘璋笑道：“在我的帐篷外安置一个帐篷给她。”
　　“是！”小校退下了。大营中，除了知道情况的赵云和张飞，其他人都露出了暧昧的神色。不过，谁都不敢说。在古代，军法这种东西和法律一样，在普通人眼里是规则，在上位者眼中不过是工具。否则一些古代名将，也不会因为军法严肃就被称道。
　　既然张宁到了，刘璋也不能怠慢她。更何况，张角还说有礼物相赠。刘璋来到张宁的帐篷，进门就看见一个十四五岁的姑娘背朝门静静的坐着，光看身材，就和蔡琰相差不大。当然，这也是因为张宁、蔡琰都还没发育完全。
　　听见有动静，张宁回过头来。或许张宁并没有被记入正史，也没有相关的记载，可刘璋在那一霎那仿佛看见了天使。并不仅仅是因为张宁长得漂亮，刘璋并非没有见过美女，也不是因为刘璋长时间没见到美女，而是因为张宁身上流露出一种让人呵护的气质，加上她可爱娇媚的容颜，当她面向刘璋的时候，刘璋的心仿佛都停住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 戏张宁刘璋得美
更新时间2011-12-26 20:16:20  字数：3027

　刘璋深深的吸了一口气，平定了一下惊艳的心情后，走进了张宁的帐篷，虽然美女的诱惑不小，但这个美女还带着不少麻烦。刘璋自认不是什么好人，可无论前世今世，他都是一个负责任的人。为了得到一个美女惹上一身麻烦，这不是刘璋的性格。
　　“见过将军！”张宁见有人进来，立刻站起来行礼。
　　“免礼！”刘璋笑道：“委屈张姑娘了！不过，这里是军营，我希望姑娘在此期间不要乱走，就算要出帐篷，也要先向我打声招呼，并穿上士卒的服饰！”
　　“谨遵将军之令！”张宁行了一礼道：“敢问将军将如何安置我？”
　　刘璋笑道：“我既然答应张角照顾你自不会食言，可我想知道，张角叫你到我这来，到底有什么目的！”
　　“这…”张宁犹豫了一下道：“父亲说冠军侯是帝星，定能一统天下。他这一生就是想给百姓找条活路，可最后他发现，他的方法错了。他希望冠军侯能够做到他做不到的事，同时希望我这个女儿能在冠军侯身边见证这一切。”
　　刘璋苦笑道：“大贤良师还真是看得起我！既然如此，从今日起，你就做我的侍女，毕竟你的身份在那里。”
　　“谨遵主人之令！”张宁笑嘻嘻的说：“父亲也是这么说的，看来你和父亲真的很有默契！”
　　“别叫主人，叫公子，以后得叫老爷！”刘璋看着笑盈盈的张宁在心中暗道：“真是一个迷死人不偿命的小妖精，怪不得张角要把她托付给我。像这种红颜祸水，一旦失去庇佑，下场定然很凄惨！”
　　“公子！”张宁从怀里掏出一本书轻轻的说：“父亲让我把这个交给您！”
　　刘璋接过书一看，赫然是南华老仙的《太平要术》，他不禁问道：“张角把这东西交给我做什么？”
　　张宁道：“父亲说，他有很多道法都是从这本书里领悟的，他只领悟了其中九牛一毛就著出了《太平清领道》。世人皆以为《太平要术》和《太平清领道》是同一本书，却没人知道《太平清领道》仅仅是《太平要术》的皮毛。只可惜，其中有很多东西，父亲都看不懂！否则，他也不会那么轻易认输！”
　　“你也不必为张角找借口，其实我知道他失败的原因！”刘璋摇头笑道：“张角最大的失误便是没有一个稳固的后方和完善的管理制度。黄巾道的确势大，可正因为势大，需要的资源也大。仅靠劫掠百姓，根本无法支援黄巾道的开支。就算勉强让张角造反成功，他还是会败亡，因为他没有一个完全的管理制度。没有管理制度，就注定他不能将天下导入正途，自然不能长久，这也是农民起义的局限性！”
　　“农民起义？”张宁把握到刘璋话中的意思，见刘璋竟然把张角造反叫做起义，她十分开心。要知道，造反成功才能叫做起义，就好像刘邦造秦始皇的反就被称为‘大泽乡起义’而不是‘大泽乡造反’。
　　“你以后就不要考虑这些了！”刘璋笑道：“既然张角就要败亡，无论是造反还是起义都没有意义了。更何况，我也是汉室宗亲，不可能认同张角的行为，所以你以后要尽量忘记你是张角的女儿，最少在天下真正大乱之前要忘记！”
　　“天下真正大乱？”张宁皱着眉头凝视刘璋问道：“少爷是说，天下还没有乱？”
　　刘璋笑道：“你是张角的女儿，张角不可能什么都没有告诉你！黄巾之乱，只是天下大乱的序幕，你等着看吧！”
　　“是，少爷！”张宁点了点头，其实张角告诉过她，天上有四颗帝星，主地上有四位帝王，可现在大汉只有刘宏一个皇帝。很明显，天下还会有变化。只不过，刘璋竟然知道，这让张宁觉得有些不可思议。不过，张宁想了想，既然张角把她托付给刘璋，想必也把这些事告诉了刘璋，于是她也就释然了。
　　“我要说的话已经说完了，你就安心在这呆着！”看着张宁娇媚的容颜，刘璋忍不住调笑道：“不过，既然做了我的侍女，有些侍女该做的事，你也要履行哦！”
　　“是，少爷！”张宁的脸一下红到了脖子根，她已经十四五岁了，古代的少女比较早熟，侍女的职责不用刘璋说，她也知道。
　　刘璋哈哈大笑，直到张宁快把头埋到胸口，他才微笑着说：“宁儿！嗯，以后就叫你宁儿！你三叔被我生擒了，现在就关在俘虏营，你要不要见见他或者为他说情？”
　　“三叔？张梁！”张宁惊讶的说：“他居然没死！”
　　“嗯？”刘璋觉得张宁的语气有些不对。
　　张宁自知失态，不由低下头道：“不知少爷愿不愿意听一个故事？”
　　“我今天时间很充裕，你想说什么就说来听听吧！”刘璋走到张宁身边坐下，还十分无耻的将张宁粉嫩洁白的小手攥在了手心不停的摩挲。
　　张宁满脸通红，想把手从刘璋手里挣脱，可是刘璋怎么会让她缩回去。要知道，刘璋已经十五六岁，生理功能已经发展完全，加上他前世也试过男女之事，知道其中的美妙。可偏偏刘璋又是一个负责任的人，和他发生过关系，他就会负责到底。
　　对于其他侍女，刘璋不想负责任，可是他能负责任的蔡琰、大小乔才十一二岁，就算他再禽兽也无法下手，于是他只好忍着。如今张角把张宁送入了刘璋的虎口，而张宁也不反对，如果刘璋还不下手，他岂不成了柳下惠？
　　张宁红着脸把张角和张梁、张宝之间的恩怨说了一边。说到后面，张宁想起了母亲的尸体被当地大户从后门抬出来的样子，她就忍不住哭了起来，那场景可以说是她一生都无法忘记的阴影。
　　刘璋听了张宁凄惨的遭遇，心中对她疼惜不已。一个小姑娘竟然承受了如此之多的痛苦，可以说是朝廷法律得不到执行的错。刘璋满腔色心在一瞬间化为了绕指柔情，他把张宁抱在怀里，轻轻拍打着她的后背，而张宁趴在刘璋的怀里，竟然感到了安全和幸福。
　　张宁哭了一会突然想起她和刘璋还没那么熟，便十分尴尬的想从刘璋怀里出来，可是刘璋早已经把她当作自己的女人，当然不会放开她。见无力挣脱，张宁只好继续趴在刘璋怀里诉说。当刘璋听说，张梁和张宝为了自己的家人，竟然要把张宁杀了吃，顿时怒不可遏。
　　“不行！我得去把张梁给活剥了！”刘璋实在受不了这种禽兽，吃人已经很过分了，竟然要吃自己大哥的骨肉！
　　看见刘璋竟然为自己动怒，张宁笑了。其实在见到刘璋之前，张宁还有些害怕，因为在黄巾军中，刘璋已经被传说成吃人的恶魔。可张宁发现，传说是那么的不可靠。刘璋除了官职高点，在她眼中和邻家大哥哥差不多，是那么的和蔼可亲，让人忍不住想要靠近。
　　“公子既然抓住了贼首，肯定要交给皇帝发落，何必为了宁儿得罪皇帝呢？”虽然张角刻意不让张宁接近那些勾心斗角，但在如此大的黄巾军中，岂能没有一点见识，张宁实在不想让刘璋出事，毕竟在她心中，刘璋已经是她的依靠。
　　刘璋笑道：“放心！杀一个张梁不算什么？我只要不造反，一切都是小事！”
　　“还是不要了！张梁毕竟是我三叔！”张宁有些无奈的说：“如果要报仇，父亲早就杀了他们。既然父亲都没有动手，公子何必被他们脏了双手？”
　　提到张角，张宁有些失落，刘璋见张宁不高心，不知为何心中猛然一揪，他轻轻在张宁耳边道：“就听你的，让张梁多活几天。宁儿，我知道你来之前，张角已经对你有过交代，既然来了，就别想其他的事，只有你活的开心，你父亲在天之灵才会安慰。”
　　“嗯！”张宁本就是温柔如水的女孩，她听刘璋这么说，便羞红了脸颊趴在刘璋的怀里一动不动。美人在怀，刘璋也不想干扰这片刻宁静，两人就这么静静的相拥而坐，刘璋突然有了前世和女朋友谈恋爱的感觉。
　　“主公在么？”美好的时光总是短暂的，就在刘璋和张宁静静相拥的时候，帐篷外传来了郭嘉猥琐的声音。刘璋做了一个抱歉的神色，将张宁放开，便走出了帐篷。
　　“出了什么事？”被郭嘉搅了好事，刘璋自然有些不爽。
　　“启禀主公，营外有人求见！”郭嘉的脸皮够厚，他知道自己打扰了刘璋的好事，却没有半点羞愧。
　　刘璋对郭嘉也很无奈，他摇摇头道：“走吧！我们去看看！”
　　带着郭嘉来到营外，只见三千雄壮之士站在大营门口，一个壮汉带着两个青年突然跪在刘璋面前道：“末将参见冠军侯，奉我家主人之命，特来保护侯爷。我这三千人皆是虎贲之士，可以做侯爷的卫卒！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 收嫁妆精锐三千
更新时间2011-12-26 23:57:39  字数：3026

　看着面前雄壮的汉子，再看看他身后三千虎贲，刘璋真想不出来，大汉还有谁能练出如此精锐，他不禁问道：“你家主人是谁？”
　　大汉嘿嘿一笑道：“俺家主人是将军营里那位小姐的父亲！”
　　刘璋营里只有一位小姐，她就是张宁。刘璋不禁有些恼火的问道：“张角想做什么？”
　　“大贤良师说，闺女出嫁，自然要有嫁妆。多了，他老人家给不起，我们三千人就是小姐的嫁妆！”大汉笑的十分憨厚，可刘璋真的很想踹他一脚以解心中的郁气。
　　“主公！”郭嘉将刘璋拉到一边问道：“我们营里那位小姐是张角的女儿？”
　　刘璋点点头道：“正是！”
　　“恭喜主公！”郭嘉笑道：“有了张家小姐，您就能把天下黄巾收入彀中了！”
　　“我当然知道，要不然我也不会冒险答应张角的请求，难不成奉孝以为我是那种见了女人就走不动路的人？”刘璋有些郁闷的说：“可这三千黄巾军该如何安排？”
　　“还能如何安排，难道主公还会把到嘴的肉吐出去？先安排他们住下，还请主公将您和张角的事向属下说明一下，这样属下才好给您做出参考意见！”郭嘉笑眯眯的看着刘璋，搞的他好不自在。
　　刘璋命人将赵云唤来，让他带这三千人下去安歇，就说这些人是幽州前来支援的部队。当然，这些人要另外安排一块营地，还要安排人监视，以免他们是张角派来的奸细。处理完这三千人，刘璋把郭嘉拉到了自己的帐篷中，把张角的要求说了一边，其中也包括张角说他是帝星的事。
　　刘璋说完，郭嘉盯着他看了半晌后，长舒一口气道：“若是张角所言不差，主公便可以将这三千黄巾留下，而且只要张宁小姐在主公身边，您无须担心他们的忠诚。以我观之，这些人应该是张角身边的黄巾力士！”
　　“主公！”就在刘璋犹豫不决的时候，赵云走进帐篷道：“那位黄巾将领请求见您和张小姐！”
　　“你带他到张宁的帐篷，我一会就到！”赵云退下后，刘璋笑道：“奉孝，你随我一起过去！”
　　带着郭嘉来到张宁的帐篷，赵云带着黄巾将领早已经到了，只是那员黄巾将领并没有进去。刘璋命赵云在帐外守候，百步之内，不得有人靠近。怎么说张宁都是张角的家眷，算是朝廷重犯。刘璋包庇反贼家属，就算皇帝不介意，别人也能做文章！
　　“周大哥，你怎么来了？”刘璋进帐，张宁行完礼就看见了他身后的黄巾将领。
　　周姓大汉摸了摸脑袋道：“大贤良师将我当小姐的嫁妆送给冠军侯了！”
　　“呃…”张宁的俏脸瞬间变的通红，她不禁嗔怒道：“周大哥，你怎么也取笑我！”
　　大汉笑道：“我可不敢取笑小姐，这是大贤良师的原话！”
　　张宁的脸更红了，她斜眼看了看旁边刘璋和郭嘉的表情，顿时明白了刘璋的目的。张宁不由笑道：“既然父亲让周大哥做我的嫁妆，那你就不再是黄巾将领，你也要忘记自己曾经是黄巾将领。从今天开始，你就听从少爷的安排！”
　　“少爷？”周姓大汉睁着大眼睛四周看了看道：“小姐，谁是少爷？”
　　张宁一G小脚道：“父亲怎么告诉你的？他让我做少爷的侍女，少爷也同意了，他居然没告诉你谁是少爷就让你来了？”
　　大汉尴尬的说：“大贤良师没说，他只说我是小姐的嫁妆，其他一切见到小姐就知道了！”
　　张宁都快尴尬死了，她轻轻走到刘璋面前行了一礼道：“见过少爷！”
　　“嗨！”大汉不管张宁的尴尬哈哈笑道：“小姐直说冠军侯是少爷，我不就明白了么！”
　　张宁已经拿周姓大汉无语了，刘璋笑道：“宁儿，不要再为难周壮士。我看的出来，他是真憨厚！”
　　“是！”张宁捂着小嘴笑了。这个周姓大汉的确憨厚，憨厚到有些傻了。否则张角也不会让他带黄巾军中最精锐的黄巾力士。
　　郭嘉看着周姓大汉的样子，眼睛中光芒直闪，他轻轻在刘璋耳边道：“主公，此人忠厚异常，可以一用。”
　　刘璋点点头对大汉道：“既然张角让你来，你就得听我的，如果你有什么意见，现在可以说。”
　　“没意见！”大汉笑道：“我的命是大贤良师和小姐的，既然大贤良师和小姐都让我听你的，我就听你的，没二话！”
　　“好！”刘璋大笑道：“从今天开始，你就率领三千黄巾力士做我的亲卫，直接由史阿掌管。不过，你们不能再叫黄巾力士。我看你们这群人全部身材高大，虎背熊腰，就叫虎卫营吧！”
　　“是！”周姓大汉一抱拳道：“从今天起，我们就是虎卫营了！”
　　刘璋笑道；“你去把虎卫营的将领集中到中军大帐，我有话说！”
　　“是！”周姓大汉领命而去。
　　刘璋看着周姓大汉的背影道：“是条汉子！若非朝廷无能，不能善用，岂能沦为贼子！”
　　“少爷，周大哥可是父亲的亲卫大将，就说三叔张梁都不是他的对手呢！”张宁挤了挤小琼鼻，显得十分可爱。
　　刘璋轻轻在她鼻子上刮了一下道：“你放心，我可不会亏待你的周大哥！好了！我先去处理军务，有空再来陪你！”
　　“嗯！”张宁应了一声，十分乖巧的将刘璋和郭嘉送出了帐篷，然后捂着被刘璋刮过的小鼻子躲在床上傻笑。她从刘璋的语气里听出了一丝溺爱，就好像张角一样，即便其中有些不同，也被她忽略了。
　　中军大帐，刘璋坐在主帅的位置上，下面站着周姓大汉和两个青年。刘璋笑道：“三位，从今天起，你们就是我麾下虎卫营的将士了，先自报一下姓名吧！”
　　“末将周仓见过主公！”周姓大汉第一个跪下了。
　　“末将裴元绍见过主公！”裴元绍和周仓在历史上就是一起，原来二人都是张角的护卫。
　　“某将廖化字元俭见过主公！”一个只有十四五岁的少年跪在一旁向刘璋行礼。
　　“嗯？”刘璋听见廖化二字倒是有些惊讶。蜀中无大将廖化作先锋，在后世几乎是三岁小儿都能说出来，可见这廖化的名气。而且廖化可以说是三国中最有福气的将领，他几乎经历了汉末到晋初整个动乱年代。很多人都说廖化无能，可是真正无能的人可以活那么久么？诸葛亮、吕布、关羽、张飞，这些人都是时代的精英，可他们中有谁活过六十岁了？虽说将军难免阵上亡，但只有聪明人才能在活的安逸的情况下保全自己，廖化无疑是其中的一个！
　　“三位将军请起！”见刘璋陷入沉思，周仓等人跪在地上动都不敢动。郭嘉踢了踢刘璋，刘璋顿时反应过来。
　　“谢主公！”周仓等人松了一口气站起身来。
　　刘璋笑道：“三位估计在想，我为什么会愣住。其实我是在想，该不该让三位上阵。要知道，我军正在和黄巾军交锋…”
　　“主公无需多虑！”周仓抱拳道：“大贤良师有令，就算主公要我们取他的首级，我们都不得迟疑。再说了，那些乌合之众算什么黄巾道。我们只希望主公在剿灭黄巾道的时候，给那些穷苦百姓留一条活路！”
　　刘璋满意的点点头道：“既然如此，你们就准备和我一起出战吧！不过，你们要记住，以后在人前，不要在称呼张角为大贤良师了，毕竟你们已经是朝廷的军队，不要让人知道你们的过去，最起码在十年内不要！你们回到本部，也要向士卒们说清楚。”
　　“末将明白了！”周仓三人苦笑了一下，他们称呼张角为大贤良师已经习惯了，一时间还真难改变。
　　刘璋也有些苦恼，他真没想到，张角那老小子送了一个美女和一本书，现在连黄巾军精锐都送来了，看来张角的时间真的不多了！等周仓三人走后，刘璋苦笑着问道：“奉孝，你觉得这三人如何？”
　　郭嘉想了想道：“周仓是一员虎将，廖化值得培养，最差的就是裴元绍也能勉强做一个校尉！”
　　听郭嘉这么说，刘璋心中倒是有些安慰。冒一点风险，换三员将领和三千精锐，这笔买卖倒也不亏。就在刘璋和郭嘉准备离开中军大帐的时候，一个小校闯了进来。刘璋见又有情况，他不由苦笑道：“奉孝，你也别走了！看看又有什么事吧！”
　　小校一抱拳道：“将军，我们在营外抓到一个奸细，他坚持要见您！”
　　刘璋一挥手道：“押上来！”
　　不一会，一个身穿黄巾道服饰的人就被押进了中军大帐，此人刚一进帐，立刻跪下碰道：“见过冠军侯，我带来了广宗城内最新情报，还请冠军侯过目！”
　　看着身穿黄巾道服饰的人手中捧的情报，刘璋明白了此人的身份。为了安全起见，刘璋命小校将情报拿来，他打开一看，顿时浑身一震。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 张角亡兵发广宗
更新时间2011-12-27 20:00:22  字数：3038

　刘璋将情报递给郭嘉，郭嘉接手一看，表情比刘璋好不到哪去。刘璋敲着帅案想了一会问道：“消息属实么？”
　　原来那个身穿黄巾服饰的人却是朝廷的细作，他混入黄巾道就是为了打探消息。细作听刘璋发问，立刻回道：“将军，张角已于昨夜暴毙，知道这个消息的人不超过三个，而我是在张角临死前被他安排在帐外守候，张角似乎早知道自己要死，也知道我是奸细，有意让我将消息透漏出来。若非有张角的手令，我根本出不了广宗城！”
　　“嗯！我知道了！如果你不用回去，就下去休息吧！”刘璋让人把细作带下去，并将赵云、张任、戏志才等人叫来了。
　　人到齐后，郭嘉又把情况说了一边，戏志才听完以后沉吟道：“主公，如果张角在用计，这代价未免也太大了一点，可若是真的，张角没道理这么便宜你啊？”
　　“呃…”刘璋愕然，赵云、张飞、郭嘉三个人知情人在一旁哧哧直笑，搞的戏志才一头雾水。郭嘉笑道：“志才，你就当张角有道理便宜主公即可，至于为什么，我以后告诉你！”
　　“明白了！”听郭嘉这么说，戏志才哪能不知道其中有猫腻，他嘿嘿一笑道：“既然张角有道理便宜主公，那么这个消息应该是真的！也就是说，破广宗就在眼下！”
　　“不急，几个月都等了，还在乎这几天？”郭嘉笑道：“一会我们安排细作混入广宗，直接将张角已死的事散布出去，就说张宝为了夺取天公将军之位，将张角害死，还把张角之女赶出了广宗城！到时候，张宝那边的军心必然涣散，我们正好将张宝也干掉！”
　　“好！此事就交给奉孝和志才了！”刘璋毫不客气的当起了甩手掌柜。
　　“是！”郭嘉和戏志才倒是很高兴，离间计正是这些谋士最喜欢干的事。孰不见，汉初陈平不就是靠着离间计扬名数百年么？谋士存在的价值就是为主公提供意见，给敌人制造麻烦。
　　散布张角的死讯还需要几天，刘璋商议完具体事宜之后，便来到了张宁的帐篷，毕竟张角是张宁的父亲，刘璋还是要提前打个招呼。出乎刘璋意料的是，张宁听闻张角去世的消息，竟然十分平静，她轻轻的告诉刘璋，从广宗出来以前，张角就把这事告诉她了。昨夜，她突然胸口一痛，就已经知道张角去了。
　　看着平静的张宁，刘璋实在不知道该如何劝慰。他看的出来，张宁平静的外表之下，包含着彻骨的痛楚。刘璋轻轻把张宁抱在怀里，两人相拥很久。突然，刘璋轻抚张宁的秀发道：“你父亲虽然去了，但你还有我，想哭就哭出来吧！”
　　本来张宁已经忍住了哀伤，其实她在感觉到张角已经死掉的时候，哭了整整一夜，若非知道刘璋会来安慰自己，她也不会假装坚强。刘璋一句关心的话语，却成了千里长堤上的蚁穴，张宁的泪水犹如冲破大堤的洪水，一发不可收拾。
　　直到刘璋感觉双腿有些麻木的时候，张宁哭累了，她伏在刘璋的腿上竟然睡着了。刘璋把她抱到床上，轻轻为她掖好被角。看着犹如梨花带雨的张宁，刘璋实在不忍心亵渎，他在张宁的额头上轻轻的吻了一下，便离开了张宁的帐篷。
　　一连数日，刘璋都在张宁那里渡过，而张宁也似乎渐渐走出了阴影，可刘璋知道，这个坚强的丫头只是想让自己安心。
　　又过了数日，刘璋的细作已经把张角已死的消息散入了广宗城，城里数十万黄巾贼的军心开始涣散，很多人逃出了广宗。本来皇甫嵩想去截击，可刘璋没有允许，其实黄巾贼中很多人都是穷苦到活不下去的农民，朝廷何必和他们过不去？
　　曲阳城，张宝在这里守了半月，先是听说张梁败亡，如今又听见张角已死的消息，他顿时傻了！要知道，张角可是整个黄巾道的支柱，他这一死，广宗城便岌岌可危了。
　　张宝将曲阳交给了程志远，带着数百亲信冲到了广宗。到达广宗以后，张宝发现现实比情报更恶劣。广宗城竟然有传说，张宝为了天公将军的地位杀了张角！
　　张宝心里冤枉，可现在他无处申诉。张角死了，张梁也死了，就连张角唯一的女儿张宁都失踪了，这让张宝如何是好？张宝苦涩的发现，当年他最不在意的一个小女孩竟然成了黄巾道成败的关键。无奈之下，张宝只能强势收拢广宗城里的黄巾军，可是这样更是增加了谣言的可信性！一些张角的死忠分子对张宝展开了一系列的攻击，搞的张宝焦头烂额。
　　“主公！”就在刘璋和张宁你侬我侬的时候，郭嘉匆匆而来，手中拿着一份情报道：“张宝进了广宗，现在的广宗城混乱不堪，我们是不是该行动了？”
　　张宁见郭嘉到了，轻轻从刘璋怀里挣脱，俏生生的站在一旁，刘璋接过情报一看笑道：“命皇甫嵩、朱y、张任、黄叙分别守住广宗四门，其他人我都要活的，唯独张宝，我要他的脑袋，若是谁把张宝给老子生擒了，老子奖赏之后，杖责二十！”
　　“呃…”郭嘉愕然的看着刘璋，这道命令有些奇怪。刘璋把张宁的事说了一边，郭嘉也义愤填膺。虽然张角是反贼，但他的遭遇实在令人同情。若要用八个字来形容张角的一生，那就是：情有可原，罪无可恕！
　　刘璋的命令一下达，整个汉军大营都行动了起来。等了近半个月，终于有机会大干一场。最郁闷的还是董卓，无论是中军议事，还是带兵出战都没他什么事，他被刘璋华丽的忽视了！董卓以为刘璋还在记恨他，便带着礼物来见刘璋吗，可他不知道的是，刘璋真把他给忘记了！听说董卓求见，刘璋十分诧异的问了一句：“他还没走么？我以为他就早离开了！”
　　在营外等候的董卓听见刘璋和小校的对话，嘴里不由有些发苦。他当然不会认为刘璋真的忘记了他，而是认为刘璋没有原谅他。董卓把心一横双膝跪地在营外吼道：“河东太守董卓拜见冠军侯！”
　　刘璋打开帐篷一看，董卓已经跪在了地上，他疑惑的问道：“董太守何必如此，快起来！”
　　本来是一句很平常的话，可是在董卓耳朵里不下于晴天霹雳，董卓高举礼物膝行至刘璋面前道：“当年我不知好歹得罪了冠军侯，如今奉上薄礼以赔罪，若冠军侯不原谅我，我便跪死在这里！”
　　“你得罪过我？”刘璋记得自己只见过董卓一次，而除了那次他把董卓的护卫揍了一顿就不曾有什么恩怨了。至于校场上比斗，华雄既然败了，刘璋更不会放在心上。不过，刘璋看出来了，他若是不说原谅，那董卓说不定真会一直跪下去。
　　刘璋接过董卓的礼物道：“仲颖，我不记得你我有什么恩怨，你就别跪在这了！准备一下，我要强攻广宗城了！”
　　“末将请为先锋！”董卓见刘璋将礼物收下，立刻请命。
　　刘璋点点头道：“可以！”
　　董卓大喜而去，刘璋看着他的背影觉得有些莫名其妙！
　　傍晚，刘璋将全营将领都召集了起来。当然，提前出去埋伏的四人不算。在营中安排好任务，刘璋下令三更造反，五更拔营，天亮以后，强攻广宗城！
　　第二天，在广宗城里的黄巾贼还没有全部清醒之前，刘璋大军已经兵临城下。赵云、张飞站在刘璋两侧，董卓、孙坚站在刘璋身后，而留守大营的正是黄巾军过来的周仓、廖化、裴元绍和三千黄巾力士。
　　“大帅，末将请命先登！”广宗城下，董卓怀着万分激动的心情在马上躬身请令，他觉得若非及时赔罪，攻打广宗的功劳多半轮不着他。
　　“大帅，让末将上吧！”董卓请命，孙坚也不甘落后。要知道，张角已死，再想弄功劳就没那么容易了。
　　董卓见孙坚与他相争，便狠狠瞪了孙坚一眼，可孙坚毫不在乎。只要功劳够大、钱够多，孙坚的地位可以瞬间超过董卓。当然，攀上一棵大树也很重要，而刘璋这棵树似乎不小。
　　见到董卓和孙坚相斗，刘璋心中十分开心，这两位以后都是他的敌人。刘璋笑道：“二位将军都想先登，让我有些为难，不如抓阄？”
　　“抓…抓阄？！”董卓和孙坚一头黑线，刘璋这小屁孩居然拿小孩子的东西来糊弄他们，抓阄，还不如猜拳来的快点！孙坚和董卓一起疯狂的摇头道：“大帅，不如让我们二人一起攻城，谁先上城，就算是谁的功劳，可好？”
　　刘璋笑道：“看来你们已经达成了一致，那就一起上吧！”
　　“是！”孙坚大吼道：“韩当、祖茂、程普、黄盖随我来！”
　　董卓见孙坚叫了四将，他也不甘示弱的吼道：“华雄、徐荣、李唷⒐汜，拿下广宗，我算你们首功！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 破广宗奔袭曲阳
更新时间2011-12-27 23:44:34  字数：3031

　董卓和孙策果然不简单，他们二人竟然亲冒矢石带着八将攻城。张飞在一旁问道：“大哥，如此大功，为何要让给董卓和孙坚？”
　　刘璋见身边都是自己人便笑道：“你们的功劳就是我的功劳，我的功劳已经太大，需要让点给别人，以免真的功高震主。再说了，你们手中的兵都是我的嫡系，用来攻城太浪费了！天下诸侯都是我的敌人，让他们去消耗吧！”
　　“哦！”张飞似懂非懂的应了一声，可赵云却懂了，原来刘璋在安排以后的事！
　　在刘璋和张飞说话的时候，董卓和孙坚已经爬上了云梯，渐渐往城头靠近。说实话，孙坚的确比董卓厉害一点，可正因为孙坚更厉害，黄巾军对他的打击更凶狠。
　　“杀！”孙坚和董卓几乎是同时杀上了城头，可惜没有摄像头，刘璋在那么远也判断不出他们谁更早一步登上城头。只不过，相对于孙坚，董卓看上去要好很多。由于黄巾军的重点照顾，孙坚浑身上下鲜血淋漓，还喘着粗气，杀人杀多了也累！
　　董卓挑衅似的看了孙坚一眼，让孙坚恨的牙根痒痒，可现在不是较真的时候，孙坚还想进城捉拿张宝呢！
　　“吱呀！”在董卓和孙坚的强攻下，广宗城门终于打开了。刘璋猛一挥手道：“子龙、翼德，传令杀进广宗！”
　　“是！”赵云和张飞立刻带兵往广宗杀去，刘璋也紧随其后。
　　广宗城内，张宝好像热锅上的蚂蚁一样坐卧不宁，他也听到了城外的喊杀声，可惜他智谋有余，武略不足，就算去城头，也帮不了什么忙。
　　“地公将军，你怎么还在这？”一个黄巾将领冲入广宗城守府，张宝仔细一看，原来是副将邓茂。
　　“外面怎么样了？”张宝强作镇定。
　　邓茂苦笑道：“汉军已经攻破城池，我们赶紧回曲阳，否则就走不掉了！”
　　“什么？”张宝惊道：“汉军怎么会这么厉害？”
　　邓茂叹了一口气说：“地公将军，您又不是不知道，城外的那位，既不是卢植也不是董卓，而是冠军侯刘璋。那董卓高傲如斯，可依然在冠军侯麾下做了一员将领，今日最先破城之人便是董卓和江东猛虎孙坚！将军还是快回曲阳，否则就走不了了！”
　　“唉！”张宝叹了一口气猛跺了几下脚道：“我那大哥也真是，怎么就死了！就连我那小侄女也不见了，否则就凭城外十几万汉军，岂能让我如此狼狈！邓茂，我们先回曲阳再作打算！”
　　张宝和邓茂整顿部队从东门而出，行不到二十里，一队士卒将他们拦住了。张宝和邓茂看着带队的人，瞳孔猛然一缩，原来挡路的人正是皇甫嵩！
　　“哈哈哈…”一阵猖狂的大笑在山林中响起，惊起一片飞鸟。皇甫嵩指着张宝道：“冠军侯对我不错，连老天都待我不薄！那个披黄袍的，你就是张宝吧！你们三兄弟的画像我都见过，就连你三弟，我也见过。还别说，你们三兄弟长的挺像！”
　　“三弟？”张宝问道：“他还没死么？”
　　皇甫嵩笑道：“没死！不过快了！他被冠军侯生擒，如今已经押赴洛阳，我听说朝廷准备把他和马元义一样，车裂于洛阳西市！至于你么，冠军侯已经下令，只要死的，不要活的！”
　　“想杀我？看你有没有这个本事！”张宝大喝道：“兄弟们，随我冲！”
　　皇甫嵩虽然是将军，但他的武艺并不怎么样，对上张宝或许可以，对上邓茂就可怜了。更何况，张角三兄弟身边都有一支精锐黄巾力士做亲卫。打起来，皇甫嵩还是很吃亏的。
　　皇甫嵩竟不是张宝的对手！当张宝带着邓茂穿过皇甫嵩所部离开的时候，一阵更猖狂的笑声，几乎让皇甫嵩无地自容。
　　没有人主持的广宗城很快就被刘璋攻陷了。攻陷后，刘璋命周仓带着张宁入城守府驻扎，并传令全军，让所有将领齐聚城守府。很快，所有将领都陆续回来了，只有皇甫嵩还没有消息。又等了一会，皇甫嵩终于回来了！他看见刘璋立刻跪在地上请罪道；“末将放走了张宝，请大帅责罚！”
　　刘璋愕然道；“你为什么放走张宝？”
　　“末将无能，被他突围而去！”皇甫嵩十分羞愧，头都快碰到地上了！
　　“起来吧！胜败乃兵家常事，张宝又跑不了！”刘璋笑道：“研究一下，我准备夜袭曲阳！”
　　皇甫嵩目瞪口呆的问道：“这才打下广宗，连口气都不喘就直扑曲阳，是不是有点操之过急？”
　　“蠢！”刘璋摇摇头道：“张宝刚从你那里跑掉，我们只要速度够快，肯定能打曲阳守军一个措手不及。当然，你们只能做后援，先锋就由子龙和翼德去！千里奔袭这种事，应该是翼德擅长点！”
　　张飞听刘璋这么说，咧着大嘴就笑了。当年偷袭乌桓山，就有他一个。论起奔袭，除了刘璋还真没有人比他有资格，至于史阿，那老兄不会带兵！
　　在刘璋的命令下，张任和黄叙镇守广宗，赵云和张飞直扑曲阳，皇甫嵩、朱y、董卓、孙坚四人作为赵云、张飞的后援，至于刘璋，他留在了广宗城，一个张宝实在无须他操心。当然，刘璋留在广宗还有一件事要做，故而他留下了张任、黄叙，把其他人都赶走了。
　　张宁又回到了广宗城，不同的是，那时的广宗城还是黄巾军的天下。物还是，人已非，看着住了半年的广宗城守府，张宁想起死去的张角，不禁悲从中来。刘璋从府外走来，正好看见张宁落泪，他轻轻走上前搂住张宁的纤腰道；“别哭了！你想让你爹走的不安心么？”
　　“嗯！”张宁轻哼了一声，便静静的趴在刘璋身上，这小妮子越来越依赖刘璋了。
　　刘璋轻轻的抚摸着张宁的秀发道：“你知不知道张角埋在哪里？我们得赶快把他挖出来！”
　　“为什么？”张宁吃惊的看着刘璋，仿佛不认识他一般。
　　“我也不想打扰他，可是必须做！”刘璋苦笑道：“我得找到他，然后把他换一个地方埋！否则，用不了多久，他就会被人剖棺戮尸，甚至那个人就是我！”
　　“人死为大，人都死了，难道朝廷还不能放过父亲么？”张宁掩着小嘴，泪水从眼中溢了出来，让刘璋有些心疼。
　　刘璋苦笑道：“谁让张角造反呢？就算是宗室造反也得囚禁一生，别说张角只是一个平民了！我现在能做的就是找一具和张角很像的尸体替换，让他得以全尸！”
　　张宁闪着一对明亮的大眼睛问道：“如果这样做，你会不会有事？”
　　“肯定有一些风险！”刘璋笑道：“不过，张角把他女儿都送给我了，我还不得给他做点什么。这点风险，就当我这个女婿尽点孝心吧！”
　　张宁的脸刷的一下红了，她小声说：“公子大恩，我无以为报，只愿来世…”
　　张宁还没说完，刘璋的大嘴就把她的樱桃小口给堵上了。品尝完，刘璋笑道：“谁说无以为报，你可以以身相许！”
　　“我…”张宁的呼吸有些急促，她羞涩的说：“我此身已经属于公子…”
　　“既然是我的，为自己的女人做点事，冒点风险还是值得！”刘璋感觉下身一片火热，可他还不想在这个时候动张宁，毕竟女孩子一辈子就这一次，刘璋想给她一个完美的开始。
　　就在刘璋调戏张宁并打算找尸体替换张角的时候，赵云、张飞、张宝等人却在玩命的奔跑。终于，张宝看见了曲阳城，可是他看见曲阳城的时候，赵云和张飞也已经追了上来。
　　“地公将军速速进城，来敌交给我了！”程志远在城头上看见张宝和张宝身后的追兵，立刻点兵出城迎敌。
　　张宝点点头带着邓茂就往城里跑，张飞和赵云早就看见了张宝，要不然他们也不会追的那么急。眼见煮熟的鸭子要飞了，张飞猛将丈八蛇矛一挥道：“子龙，我们冲！”
　　“传令：冲锋！”赵云也不甘心让张宝就这么跑掉，他将手中银枪一指，传令兵立刻将命令下达。张飞和赵云就好像两头猛虎扑入羊群，程志远麾下的黄巾军竟然在十几个呼吸间就被击溃了。程志远策马奔向张飞大吼道：“某乃大贤良师麾下大将程志远，来将通名，某不杀…”
　　“呱噪！”张飞连马都没停，丈八蛇矛好似奔雷，将程志远挑上半空猛砸在地上，顿时血肉模糊。黄巾军看见这一幕哪还有士气，本来应该关上城门的士卒，呼啦一下全跑完了。跑在前面的张宝本以为能放松一下，谁料还没多久，连城都被攻破了。一时间，自诩足智多谋的张宝有些手足无措。
　　“地公将军，只要你还活着，黄巾道就不会灭！我为你挡一阵，你快跑！”邓茂看了一眼张宝，眼中露出一丝不舍。
　　（感谢ssq1976和轩辕无峰两位兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 胜班师家宅琐事
更新时间2011-12-28 20:55:55  字数：3023

　张宝见邓茂如此相护，心中由衷感激，可现在不是磨蹭的时候，赵云和张飞绝不会轻易放过他。张宝在马上对邓茂一拱手转身奔逃，突然一道刀光闪过，张宝的头颅冲天而起，眼神中还带着一丝疑惑和不解。
　　邓茂拎起张宝的脑袋啐道：“就你一个废物还想继承黄巾道？且不说能力不行，就连悟性也差劲，到现在都没悟透几个道术，还不如把头颅给我保命！”
　　说完，自知逃不掉的邓茂拎起张宝的头颅迎向赵云和张飞。要知道，张宝和邓茂的马在黄巾道中数一数二，可是这一路上，就算快马加鞭也没跑逃掉，这就证明了张飞和赵云的马更好一些。让邓茂心碎的是，赵云和张飞追上来就算了，他们带的骑兵也没落后多少，就连步兵也有不少人跟上。以人追马，这还是人么？
　　其实也不怪邓茂害怕，刘璋训练的时候，参照现代练兵方法，十公里负重越野跑几乎每天都进行，张飞、赵云麾下的士卒更是其中的佼佼者。扔掉负重的步兵，可以说是健步如飞，或许宝马良驹比不了，可是比张宝、邓茂胯下的中等战马也差不了太多。
　　赵云、张飞麾下的骑兵更厉害！当年刘璋在乌桓山搞了那么多战马，下等和中等战马都卖掉了，剩下的几乎都是上等战马。黄巾军再厉害，也不过是民间团体。起义前，没钱买宝马良驹；起义后，有钱没地方买。当然，黄巾军还能抢劫世家大族。可是真正玩的起宝马良驹的家族，又岂是黄巾道能抢的？
　　张飞和赵云一直远远的跟在张宝、邓茂的身后，不是他们追不上，而是他们要照顾身后的士卒，毕竟他们是带兵的将军，不能丢下麾下士卒不管，这也是邓茂和张宝能跑回曲阳的原因，否则就凭夜照玉狮子和踢云乌骓的脚力，追两匹中等战马还不跟玩似的！
　　“我投降！”看见张飞和赵云眼中的杀意，邓茂赶紧跳下马跪在地上，并将张宝的脑袋递上。
　　“绑了！”赵云的命令一下，七八个亲卫气喘吁吁的扑上去给邓茂上了一个五花大绑。至于这些亲卫为什么气喘吁吁，倒不是因为邓茂太厉害，而是因为跑的太远。说实话，若不是程志远那白痴有城不守，赵云和张飞想拿下曲阳还真困难。俗话说：强弩之末，势不能穿鲁缟！赵云和张飞麾下士卒跑了上百里路，如果再强行攻城，下场可想而知。
　　曲阳被轻松攻下了！曲阳城守将程志远被张飞一矛挑死，张宝被邓茂杀了，而邓茂更是投降了！等朱y、皇甫嵩等人到达曲阳，看着城头上飘扬的旗帜，那脸色别提有多精彩了。不过，吃独食的事，赵云和张飞还干不出来，人家朱y、皇甫嵩好歹是中郎将，而董卓也是太守，全军上下估计就孙坚的官职最低。只不过，回去以后，孙坚会官升几级就没人知道了。
　　赵云和张飞押着邓茂直接往广宗而来，曲阳城留给皇甫嵩和朱y打扫了。当然，说是打扫战场，其实是让皇甫嵩等人收纳俘虏，斩杀黄巾残余，因为大汉军功是以首级而论。等赵云和张飞押着邓茂到达广宗，刘璋连话都没说，挥手让人把邓茂斩了，这种食其禄而弑其主的人，刘璋实在看不惯。
　　杀掉邓茂以后，刘璋立刻令麾下四将整顿军队。虽然黄巾军是乌合之众，但毕竟人数众多，刘璋麾下四万士卒也死了不少，仔细一清算，原本洛阳带出来的四万人，只剩下两万多人，加上周仓的三千人，也不过还剩两万五千人左右。以刘璋的身份，就算回到洛阳后，被皇帝解除军权，也能持有三千人的卫队。刘璋打算从这两万五千人中选拔出三千佼佼者做护卫，以备不时之需。
　　整顿好军队，皇甫嵩、朱y那边也收拾差不多了，刘璋将战报写成奏疏上达洛阳。刘宏知道黄巾贼覆灭，立刻下旨封刘璋为光禄勋、骠骑将军，加食邑两千户，并加封刘璋之父刘焉为蓟候。至于其他参与平乱之人都有封赏，其中皇甫嵩和朱y的封赏最高，这是刘璋把不少功劳放在他们头上导致的，也是刘璋对抢了他们功劳的补偿。
　　值得一说的就是孙坚和董卓。本来董卓应该在败于黄巾道之后，便没有功劳了，后来贿赂十常侍才混了一个西凉刺史。可现在由于他自愿在刘璋麾下效劳，故而因功封为凉州刺史。而孙坚本来在黄巾之乱后只封了一个别部司马，可如今却被朝廷封为破虏校尉、乌程侯，竟然比赵云等人官职还要高些。当然，这也是因为董卓和孙坚花了不少钱！
　　圣旨并没有提到俘虏该怎么处置，却命刘璋班师回朝，刘璋自然知道朝廷准备怎么处理黄巾俘虏，虽然他有心管，可惜力不从心。不过，从长社到曲阳，只有曲阳的黄巾贼比较倒霉，其他几个地方的黄巾贼中的青壮都被刘璋放掉了，剩下的都是老弱病残，杀了也没什么可惜。
　　洛阳到广宗并不算远，刘璋只用了十天就到达了洛阳。他先把士卒送到邙山大营安顿好，并让周仓三人镇守大营，然后带着赵云等人回到了刘府。让刘璋没想到，刘焉和刘夫人竟然也在洛阳。
　　“见过父亲、母亲！”看见刘焉和刘夫人，刘璋心里还是挺高兴的，毕竟这一世的父母给了他不少关爱。算算看又快过年了，刘焉夫妇在洛阳也很正常，毕竟幽州气候寒冷，刘焉这个五十多岁的人实在有些受不了幽州冬季的寒意。
　　“免礼！”受了刘璋一拜，刘焉赶紧将这个小儿子扶起来。说实话，刘焉这次占了刘璋不少便宜，否则他凭什么被封为蓟候，这可是列侯中比较高的县侯，已经接近万户侯了。
　　刘夫人见刘焉得意的神情不由笑道：“你们父子俩还客气什么？我已经让下人准备好热水和洗尘宴，你们先去洗一洗，然后开席！”
　　“是！母亲！”刘璋等人在下人的带领下前去洗刷，照道理说，刘璋得胜还朝应该先去面君。不过，刘宏比较通情达理，让刘璋休息一晚再入宫觐见。更何况，这样还能省一顿洗尘宴。不得不说，刘宏现在掉进钱眼里了，非常小气加吝啬。
　　洗尘宴上，刘焉问了许多关于黄巾道的事情，听完以后，他还颇为唏嘘。刘夫人倒是对张宁颇感兴趣，为人母者，当然希望儿子身边美女不断，而张宁的姿色，毫不亚于刘璋院子里的大小乔。当然，刘璋可不敢把张宁的身份告诉刘焉夫妇，只说她是自己在路上救的一个女子。不过，刘璋的三个哥哥倒是挺羡慕刘璋的艳福，可他们作为刘璋的兄长已经占了刘璋不少便宜，也不好意思再问他要美女，而且刘璋的美女也不是他们能享用的。
　　刘璋喝醉了！常言道：酒不醉人人自醉。亲情、友情、爱情，或许爱情现在还有些飘渺，可亲情和友情却更甚于前世。在前世那种物欲横流的年代，刘璋曾经有过几个肝胆相照的兄弟，然而即便是肝胆相照，却不如赵云、张飞、张任、黄叙的刎颈之交。现在刘璋可以大声的说，他可以放心的把性命交给身边的兄弟。在前世，他做不到，所以刘璋醉了，酩酊大醉！
　　刘焉命下人把刘璋抬回了卧房，而一直陪在刘夫人身边的张宁也跟着回到了刘璋的小院，因为她是刘璋的侍女！刘夫人见此情形十分满意，她看的出来，张宁的心全在刘璋身上。同时，刘夫人也很佩服自己的小儿子，竟然骗了四个姑娘的芳心！
　　大小乔已经十多岁了，她们早已经知道自己的命运，可是看见张宁，两个小姑娘还是不免吃醋了。不仅仅是因为张宁长的漂亮，还有刘夫人的态度。不过，张宁身上那股我见犹怜的气质，很快就让她和大小乔打成了一片，而促进她们融合的关键竟然是喝醉的刘璋！
　　喝醉酒的人，哪里还有什么德行。大小乔毕竟年幼，伺候刘璋这么一个大汉，实在力有未逮。张宁虽然比大小乔大不了多少，但张角曾经传授她一些粗浅的呼吸吐纳之术，就好像道家的养生术，故而张宁的力气比大小乔大了很多，三人合力才算把刘璋伺候周全。既然同甘共苦过，大小乔也是孩子脾气，很快就放下了心中的醋意，刘璋还不知道，他竟然在无意之中促进了后院的和谐。
　　第二天，刘璋神清气爽的起床后，发现身边三女都有些黑眼圈，原来三人伺候他一夜都没有睡好。刘璋本就很爱惜三女，正好他要去面君，便把三女赶回去休息，劳累了一夜的三女没有拒绝。安顿好三女后，刘璋便往皇宫而去。离开洛阳半年，他倒是挺想念何灵思和小刘辨。至于刘宏，顺便想念一下吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 未赏功再受弹劾
更新时间2011-12-29 0:06:47  字数：3098

　对于皇宫，刘璋向来是长驱直入，只是他现在年龄大了，没有特殊情况，绝不进皇宫。刘宏这哥们不仅贪财还好色，刘璋在平定黄巾之乱的时候就听说他又找了不少宫女，搞了一个裸游宫，里面的宫女都不穿衣服。不过，作为一个男人，刘璋还是挺羡慕刘宏。
　　“哈哈！朕的冠军侯回来了！”看见刘璋，刘宏的心情那是相当的不错，毕竟这个便宜皇弟为他做了不少贡献，就说这黄巾之乱，也在刘璋手中不到一年就平定了，而且刘璋还独占大功，省了他不少钱！
　　“参见皇兄！”刘璋笑嘻嘻的一行礼道：“八九个月不见，皇兄更加英武了！”
　　“客套话就不用说了！张让，赐坐！”刘宏笑着让张让拿来一张垫子，刘璋也不矫情，顺势就坐下了。
　　“皇兄，虽然张角三个贼首都被消灭了，但黄巾道的势力还有，您千万别大意！”刘璋坐下后，立即向刘宏做出提醒。
　　刘宏笑道：“皇弟放心！黄巾贼已经被你打残，剩下那些魑魅魍魉，难道皇甫嵩、朱y、秦颉还对付不了？若真是这样，朝廷养这些废物做甚！”
　　刘宏表现的义愤填膺，可他心中正在暗笑，他巴不得皇甫嵩等人打不过黄巾贼，这样他就能把将皇甫嵩等人的官职再卖一遍。至于大汉江山，刘宏可没有担心过。刘璋既然能灭一次黄巾道就能灭第二次。有了底气，刘宏卖官鬻爵卖的更心安理得。刘璋深知刘宏的为人，岂能不知道他在打什么主意！以前亲密无间的两人，一时间竟然相对无语。
　　为了打破尴尬，刘璋便开始给刘宏讲故事，就把他如何击败黄巾道的事说了一边。当然，刘璋没说张宁还有张角的事。不过，就算他说了，刘宏也不会在意。作为领军大将，搞一个贼首的女儿算什么？不过，战场上的事，让刘宏听的惊心动魄热血沸腾，也多亏了刘璋的口才不错。其实刘宏早就通过战报得知了当时的情况，可那也只是大略。中国古代，就连史书都只有大略，战报能详细到哪里去！
　　“小皇叔！”就在刘璋说的唾沫横飞的时候，两个清脆的声音在大殿中响起，原来是刘宏的两个宝贝儿子刘协和刘辨。
　　刘辨和刘璋很熟，如今快十岁的刘辨行了一礼之后，立刻扑进刘璋的怀里，而只有四五岁的刘协却拉着王美人的手，两只灵动的眼睛不停的打量着刘璋。
　　王美人一脸哀怨，她已经有大半年没见过刘宏了。要知道，刘宏本来就是喜新厌旧之人，新鲜感一过，王美人立刻步上了何灵思的后尘，可她比何灵思还要惨。好歹何灵思寂寞的时候还有一个儿子在身边，还有一个哥哥可以进宫，甚至还有一个弟弟可以牵挂，而王美人什么都没有，就连儿子都被送到董太后身边了！
　　每到深夜，王美人都会感到孤独，感到皇宫中的阴冷和黑暗。可是，以前帮她驱走阴冷和黑暗的人，已经被别的女人包围了。曾经有人说：得不到和失去的东西才最让人珍惜。当何灵思知道王美人的下场后，十分庆幸自己没有鸩杀她。当然，何灵思对刘璋的感激几乎无以复加。
　　王美人和两位皇子到达，刘璋并没有起身相迎，只是从怀里掏出一些小玩意递给刘辨和刘协，可刘辨得到的东西，无论是精致程度，还是价值，都比刘协得到的东西高。王美人看见刘璋厚此薄彼，心中对他也十分不满。可惜，对于王美人这种心思狠毒的人，刘璋没有兴趣。
　　为什么刘璋认为王美人心思狠毒？其实这也不怪他！历史上的刘协就是一个很好的例子。若非刘协一系列愚蠢的举动，曹操说不定早就统一了全国。至于统一以后，曹操是做周公还是做王莽，那还有待商榷。刘协最令人愤恨的地方是史书上记载的一句：天子缚王司徒于阵前！
　　王允这个人，刘璋很看不起他，可他对汉室江山、对刘协，那是俯仰无愧。可是为了活命，刘协竟在敌人的威胁之下将他缚于阵前。如此没有担当，甚至有些无情无义，岂配做大汉天子？
　　虽然一个帝王为了江山，有时候绝情一些也无可厚非，但对一个如此忠心的臣子，刘协绝不该将他缚于阵前。哪怕刘协将王允赐死以后再奉上尸体，刘璋也觉得好很多，最少这样可以让王允少一点侮辱。于是乎，刘璋对刘协的厌恶也落到了王美人身上。
　　所谓爱屋及乌，这恨一个人，往往连他身边的人也会恨上！加上刘璋和刘宏很熟，他知道刘宏不是一个狠毒而又无情无义的人，所以刘璋觉得，刘协的性格应该是遗传母亲。当然，还有一个原因就是，刘璋与何灵思的关系不错！何灵思的敌人，刘璋肯定不会有好感！
　　刘宏看见王美人眉头一皱道：“皇弟啊！你征战许久，还没有见过你皇嫂吧！你去见见她，明日早朝，你要参加！若没有事，就退下吧！”
　　刘璋巴不得离开这里，他也想去见见何灵思。于是刘璋笑道：“那臣弟就退下了！辨儿，陪皇叔去见见你母后可好？”
　　“好！”刘辨清脆的声音响起，虽然他平时挺怕生人，但对刘璋这个从小就疼爱他的皇叔倒不害怕。刘璋一把抱起刘辨往建章宫而去，只留下刘辨一串笑声。刘宏看着刘璋和刘辨的身影，竟然隐隐有些羡慕。
　　刘璋来到建章宫，何灵思满脸喜色。虽然刘宏并不见待宫里的妃嫔，但建章宫倒是常来。何灵思知道，这是因为刘璋的关系，看见刘璋和刘辨如此亲近，她更加开心。刘宏没有给刘璋准备接风宴，可是何灵思准备了。
　　宴席上，刘璋惊讶的发现，宋皇后之女万年公主竟然被何灵思收养了，看上去何灵思对她还不错。刘璋十分满意，其实他对宋皇后也有好感。然而对何灵思来说，宋皇后对她就是恩德了。知恩图报的人，再坏也坏不到哪去。酒足饭饱以后，刘璋离开了建章宫，毕竟他已经十六岁了，不能再像小时候那么放肆。
　　第二天寅时，刘璋就在张宁和大小乔的伺候下起床了。他穿上紫色的候服，带上紫金冠，随着刘焉一起上朝。以前，刘璋虽然也上过朝，但那是刘宏特批，其实他没有上朝的资格，如今他身为光禄勋，九卿之一，才有正式的上朝资格。不过，在别人眼中艳羡的资格，在刘璋眼里却不值一提。任谁要提前一个时辰起床，都会有下床气！幸好，刘宏并不经常开朝会，若是他勤政爱民的皇帝，刘璋肯定天天请假！
　　来到未央宫，刘璋站班入朝，他突然发现，九卿之中有一个人让他感觉很陌生！刘焉顺着刘璋的眼神看过去，立刻在刘璋耳边道：“那人是新进的执金吾丁原丁建阳！”
　　“呃…”刘璋愕然，别人不知道丁原，可他对倒霉的丁原可熟悉了。因为丁原有一个干儿子叫吕布，而吕布却是三国第一猛将！刘璋刚想和丁原套套近乎，张让就宣旨上朝了。刘璋路过的时候，张让还对他眨眨眼。
　　汉代的待遇比后世的朝代强多了，最起码开朝会的时候，不仅仅是皇帝一个人坐着，就连朝臣们也都坐着。等众人按部就班的坐好，朝会就正式开始了。
　　刘宏难得上一回朝，大臣们立刻弄出一堆事，什么鸡毛蒜皮都有。整整商议了一个时辰，居然没说到刘宏开朝会的重点。终于，在刘宏打了快一百个哈气以后，大将军何进站出来道：“启禀陛下，如今肆虐八州的黄巾道已经覆灭，各级立功官员的奖惩也已经下达，只是冠军侯刘璋功劳甚大，该如何安排，还请陛下示下！”
　　刘璋听到何进提及自己，立刻打起了精神。刘宏还没来及说话，只见一个身穿绯红官服的官员直起身子道：“陛下，臣有事启奏！”
　　“说！”刘宏有些有气无力，其实他就是想让找一个由头，让刘璋继续留在洛阳带兵，可是那些朝臣实在不知好歹，嗦嗦的搞了一个多时辰，刘宏都有些累了。
　　“臣弹劾冠军侯刘璋！”原来此人是御史大夫，他是袁家门人，自然和刘璋过不去。
　　刘璋刚立功回朝就被人弹劾心中自然不喜，刘宏一看是袁隗的人心中也很不爽，可是御史大夫监察百官，刘宏也不能不让他说话，于是刘宏阴恻恻的问道：“你的弹劾是否属实？要知道，诬告反坐！”
　　御史大夫抬头直视刘宏道：“臣弹劾冠军侯自然有真凭实据！据冀州密探回报，冠军侯刘璋在征讨张角期间，将一名女子带入军营，违犯军纪，敢问冠军侯，可否属实！”
　　“属实！”刘璋松了一口气，如果有人发现张宁是张角之女，他或许有些担心。可仅仅是弹劾他带一个女人入军营算什么？要知道，军中还有营妓呢！不过，这御史大夫倒是帮了刘璋，他正担心功劳太大，这下又可以将功折罪了。
　　（思路有点慢，晚了几分钟，不好意思！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 以退为进欺群臣
更新时间2011-12-29 19:49:02  字数：3055

　刘璋竟然没有否认，御史大夫十分得意的笑了。要知道，这些御史就是靠着弹劾权贵混饭吃。弹劾成功，加官进爵；弹劾失败，即便是诬告反坐，也能博一个不畏权贵之名。可是以御史们前弹劾大臣，哪一个大臣不是百般抵赖，非要拿出证据才肯俯首认罪。像刘璋这么光棍，倒让御史大夫有些惊讶。不过，转念一想，御史大夫也就释然了。怎么说刘璋都是汉室宗亲，只要不造反，别说带一个女人入军营，就算把军营变成青楼，也不是多大的罪过。再说，刘璋攻打乌桓山和剿灭黄巾的功劳在那里放着呢！
　　“既然冠军侯承认，还请陛下治冠军侯违犯军纪之罪！”御史大夫想做强项令，却不知刘宏现在很想收拾他。
　　“陛下，臣弟请罪！”刘璋伏地道：“其实臣弟带进军营的女人名叫张宁，乃是黄巾贼首张角之女，臣弟还有窝藏、包庇朝廷钦犯之罪，请陛下治罪！”
　　“呃…”御史大夫愕然，刘宏愕然，满朝文武都愕然了。包庇反贼家眷，这是多大的罪过？难道刘璋在找死？朝廷上所有人都这么想，可刘璋却露出一个意味深长的笑容！
　　刘宏哈哈大笑道：“皇弟，朝堂之上，不可开如此玩笑！”
　　“皇兄，不是臣弟开玩笑！”刘璋冷哼一声道：“臣弟作为讨伐黄巾贼的领兵大将，而且还是得胜回朝的大将，只是在行军中找了一个女人伺候起居，这些白痴就唧唧歪歪。要知道，军中尚有营妓，臣弟找一个女人算什么？既然有人用此事来攻讦臣弟，不如就玩大一点。臣弟不仅将那个女人带进了军营，还将其带回了家。那女人叫张宁，与其等以后因为她姓张，就有人说她是张角的女儿，以指责臣弟藏污纳垢图谋不轨，还不如臣弟现在就请罪，请皇兄治罪！”
　　刘宏见此情形哪还能不明白，刘璋这是怒了。想想也是，任谁立下如此功劳，却被外人指责，若心里没有怒气，那才说不过去。不过，刘宏不知道，刘璋的话半真半假。那张宁的确是张角的女儿，刘璋如此作态，却让真相变的模糊了。
　　“皇弟不可意气用事！”刘宏面沉如水，外人还以为他生气了。不得不说，刘璋和刘宏越来越有默契。
　　刘璋叹息道：“臣弟自五岁随家父入洛阳，颇得陛下厚爱。臣弟一心想为陛下做点事，可就是有一些魑魅魍魉看不得。说心里话，臣弟身为汉室宗亲，官职对臣弟来说真不算什么。打完张角，就有人在臣弟身边说什么功高盖主，鸟尽弓藏。既然如此，臣弟请辞光禄勋和骠骑将军之职，仅保留冠军侯之位。若朝廷有需要，臣弟再出来效力，若朝廷安定，皇兄安康，臣弟愿找一处山林隐居，远离这些只知些勾心斗角却不为朝廷思虑的龌龊小人！”
　　“败了！”袁隗心中十分凄苦，他本想用御史大夫做敲门砖，想必刘璋一定会百般抵赖。谁料刘璋竟如此光棍，还以退为进，袁隗的计划败的非常彻底。
　　“皇弟不必如此，你的大功在朕的心里装着呢！”刘宏沉默了半晌，心中颇为愧疚。就在刘璋击败黄巾贼之后，他也对刘璋产生了忌惮。很多人暗中上书，说刘璋图谋不轨，他甚至想对刘璋不利。可如今刘璋真的辞官了，刘宏的心却空落落的。
　　刘璋笑道：“皇兄，臣弟今年才十六岁，侥幸打了几场胜仗。思量起来，臣弟真没怎么好好读书。既然天下已平，臣弟也想做一个安乐侯爷，什么光禄勋、骠骑将军，臣弟做不来，也不想做。”
　　“这…”刘宏知道刘璋这是伤心了，他不由笑道：“既然皇弟不想做，朕也不勉强你！不如还像以前那样，你兼着光禄勋和骠骑将军的职位，就负责带虎贲营，如何？”
　　“皇兄都这么说了，臣弟再拒绝，岂不是不知好歹？”刘璋说完瞄了袁隗一眼，好像在说他不知道好歹，袁隗的脸顿时铁青。
　　刘宏坐在高台之上，底下大臣在做什么一目了然，他看见刘璋挑衅袁隗，心中非常满意。就在朝臣们为了刘璋的事吵得不可开交的时候，一个小黄门在张让的耳朵边说了什么，张让脸色大变。刘宏见张让脸色不对，便问道：“出了什么事！”
　　张让不敢欺瞒，立刻俯身道：“启禀陛下，有紧急军情！”
　　刘宏面无表情的说：“呈上来！”
　　“遵旨！”刘宏的话一出，自有小黄门捧着两份奏疏上殿。
　　一般在上朝的时候，奏疏和圣旨都由张让宣读。张让捻起一份奏疏，打开一看，手顿时一抖。刘宏见张让犹豫，不由怒道：“怎么还不读出来？”
　　“是！”张让一头冷汗的打开奏疏读道：“臣南阳太守秦颉奏报：自冠军侯击败张曼成后，南阳黄巾贼复起，赵弘汇集十余万黄巾再占宛城。臣与之相斗数次，皆被其击败，特上此书，请朝廷支援！”
　　“废物！”刘宏听完大怒道：“张角都死了，而你们连一个小小的赵弘都对付不了，朝廷养你们何用！”
　　“臣等无能，请陛下息怒！”刘宏发怒了，所有朝臣都俯身下拜，只有刘璋一人昂首挺胸的坐着。
　　张让苦笑道：“陛下，这还有一份奏报…”
　　“念！”刘宏的火气非常旺盛。
　　张让拿起另一份战报，一脸苦笑的再次读道：“臣西凉刺史董卓上奏陛下：北地先零羌及⒑薄⒑庸厝旱练矗共立湟中义从胡北宫伯玉、李文侯为将军，杀护羌校尉泠征。金城人边章、韩遂素著名西州，群盗诱而劫之，使专任军政，杀金城太守陈懿，攻烧州郡。臣不敌胡虏，请朝廷速派援军！”
　　“啪！”一个瓷碗砸在地上，刘宏愤怒的说：“反了！都反了！这天下还是汉室天下，还是朕的天下么！”
　　“陛下息怒！”一群大臣趴在地上动都不敢动！
　　刘璋抱拳道：“天下当然是大汉的天下，些许跳梁小丑，皇兄何必如此生气，以免伤了龙体？臣弟举荐数人，破那些宵小，易如反掌！”
　　“嗯！”刘宏冷哼一声道：“满朝文武只会让朕息怒，偏偏只有冠军侯才能为朕效力，你们说，朝廷养你们何用？就会勾心斗角么！”
　　“臣弟不敢当陛下谬赞！”刘璋拜道：“董卓既然求援，说明贼军势大，可命张温张大人暂代车骑将军，定能克敌制胜！至于宛城黄巾，朱y、皇甫嵩皆可平之！当然，兵事无常，若几位将军也无法平定，那就由臣弟出马吧！”
　　刘宏笑道：“皇弟果然老成谋国，张温，朕命你暂代车骑将军，不知你能否击败凉州叛军？”
　　张温直起身道：“陛下有命，臣岂敢不从，臣请陛下命孙坚参军事！”
　　“准！”刘宏见两处反叛皆在刘璋一语之下化解心中十分开心，他摇头笑道：“疾风知劲草，板荡识忠臣。可笑那些宵小，常常构陷冠军侯，不想危难之际，唯有冠军侯忠智辅国。既然皇弟不要官职，那便赏食邑一千户！”
　　“谢陛下！”刘宏又赏食邑，刘璋仔细一算，他有四千户的食邑，都赶上县侯了。袁隗在一旁两眼喷火的盯着刘璋，刘璋鸟都没鸟他。
　　散朝后，刘宏把刘璋叫到了偏殿，兄弟俩又合计了一下，他们一致决定，要把袁隗从三公的位置上搞下去。至于袁家另一位三公袁逢，现在已经病入膏肓，命不久矣。与刘宏商议了一会，刘璋又到建章宫与何皇后和刘辨聊了一会，便离开了皇宫。
　　离开皇宫后，刘璋往蔡邕府邸而去。征战黄巾已经大半年，回到京师，刘璋自然要拜见一下师傅兼岳父。不过，蔡邕却没有给刘璋好脸色，原因就是刘璋从广宗带了一个女子回来，还闹到了朝堂上！
　　刘璋和蔡琰已有婚约，然而刘璋还没有结婚，已经有三个侍女。为人父母都疼爱自己的儿女，大小乔之父与蔡邕的地位相差不大，关系也不错，既然大小乔甘为侍妾，乔玄也同意，蔡邕不好说什么。可张宁是什么人，凭什么和蔡邕的女儿共享一个丈夫？当然，蔡邕不知道张宁是张角的女儿，不然他会更郁闷。
　　终于，在一系列不平等条约下，刘璋抚平了蔡邕的怒火。只是蔡邕的怒火十层中有九层是装的，而他的目的，就是为蔡琰争取更好的待遇。为了防止刘璋和蔡琰的婚事有变故，蔡邕这老头厚着脸皮找到刘焉，要求将蔡琰和刘璋的婚事给办了。
　　看着只有十一二岁却要做自己老婆的蔡琰，刘璋有些欲哭无泪。可是刘焉并不反对，他也希望刘璋能攀上蔡邕这棵大树。最后，蔡邕和刘焉达成一致，先给刘璋行冠礼，然后议定亲事。刘璋本能的反对，可刘焉与蔡邕直接来了一句：“婚姻是父母之命，媒妁之言，哪轮到你反对。”就把刘璋踢到拐角去画圈圈了。
　　（感谢落儿飞飞的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 加冠赐婚升州牧
更新时间2011-12-29 23:59:00  字数：3010

　中平元年在动荡中过去，刘璋今年十七岁了。古人一般在二十岁加冠，除非有特殊情况。如今刘焉想与蔡邕结亲，故而刘焉决定，提前给刘璋加冠。刘宏听说刘璋要加冠，立刻表示要做刘璋冠礼的正宾。这正宾就是给刘璋戴帽子的那位，一般由父母、长辈代行。不过，刘宏作为皇帝，也算是刘璋的兄长，他做刘璋的正宾也算是合理。
　　正月，新年刚过，洛阳再次进入一片喜庆，本来刘璋行冠礼的日子应该定在三月，刘宏没有同意，便令太常在正月选了一个日给刘璋行冠礼。太常揣摩刘宏之意，竟把刘璋行冠礼的日子定在了正月十五！
　　按照刘璋的记忆，正月十五应该是元宵节，可是从年初二一直到年十五，刘璋都在被大汉朝廷伺候着。在正月初二，身为九卿之一的太常便把太常寺全部官员带到了刘璋家里，仅仅是为了布置冠礼需要的东西。最后，太常令一句话，差点把刘璋弄晕了。
　　原来，虽然在刘璋家里做了布置，但行冠礼之处却在皇宫，刘宏决定在太庙给刘璋行礼！太庙可是祭拜大汉先祖的地方，在哪里行冠礼可不仅仅是荣誉。汉室宗亲没有一万也有八千，除了皇帝、皇太子，估计就没人在太庙行过冠礼！
　　正月十五，刘璋一大早就被拖起来，被十几个大汉、小媳妇蹂躏了一遍后，扔上他的象龙马往太庙而去。等他到达太庙，除了皇帝以外，所有人都已经到齐了。等刘宏达到后，冠礼仪式便正式开始。
　　为了照顾很难早起的刘宏，太常特意把行冠礼的吉时放在了辰时末，也就是早上九点左右。不过，就这样，刘宏还是姗姗来迟，幸好没有过了吉时。
　　刘宏来到太庙，刘焉立刻将刘璋的吉服和冠礼用的冠冕送到他手上。刘宏发现刘焉送上来的竟然是百姓行冠礼用的服饰，立刻丢在一旁，又命张让捧上一套吉服、冠冕。参加刘璋冠礼的文武官员看着张让手中的吉服、冠冕顿时大惊，因为那是一套亲王冠礼冠服。
　　原本袁隗并不想来参加刘璋的冠礼，可他不得不来，因为皇帝亲自主持的冠礼，若他敢不来，岂不是不给皇帝面子。如今看见张让捧上的冠礼服，袁隗立刻想跳出来反对，可他突然发现一道尖锐的目光射向自己，抬头一看原来是刘宏。
　　皇帝表态了！袁隗只能苦涩的退下，袁家四世三公也不敢和刘宏做对。要知道，袁隗不傻，现在正是天下正乱之际，若刘宏下道密旨，只要在黄巾攻城的时候，朝廷军队稍微放点水，或者派人假装贼寇，就能让袁家万劫不复！
　　袁隗没有反对，可刘焉却不能同意，即便刘璋是汉室宗亲，却不是亲王，他岂能用亲王服饰？这是僭越！哪怕皇帝同意也不行！好说歹说，刘宏也是执拗的脾气，两人都不肯放松之下，刘宏大怒道：“信不信，朕现在就封皇弟为亲王？”
　　刘焉败退了，冠礼才得以进行，可刘璋站在一旁已经快睡着了！其实冠礼很简单，就是穿着吉服让长辈帮忙带三顶帽子。第一顶加皮弁，第二顶加长冠，最后还要加进贤冠。其间有长辈的祝词。只可惜，刘璋被整的太厉害，刘宏说的话，他一句没听进去。
　　行完冠礼，刘宏并没有让众臣离开，直接命张让碰上一卷黄绢，原来是圣旨。众人还以为刘宏要给刘璋加官进爵，谁料张让一读，却让众人大惊，这封圣旨是给刘璋赐婚的，女方还是蔡邕蔡伯喈之女！
　　赐完婚，刘宏便走了，只留下一群目瞪口呆的人羡慕的盯着刘璋，不仅仅是因为他得到了皇帝的赐婚，还因为蔡琰是闻名洛阳的美人才女！更兼蔡邕大儒之名，对刘璋一个武夫来说，有莫大的好处。不过，刘宏让刘璋的婚事按诸侯之礼进行，需要等八个月，刘璋当时就笑翻了。若不是怕僭越，刘璋都想按天子之礼来，那就可以等一年！和一个十二三岁的小姑娘结婚，刘璋想想都浑身恶寒。特别是洞房花烛的时候，你让他做什么？难不成猥亵小妹妹！刘璋还不想做怪叔叔！
　　正月过去，刘璋的生活也回到了正轨，唯一让他有些郁闷的是他有字了！刘璋字季玉！每次听到别人叫他季玉，他就会想起前世。本以为自己已经释怀，到最后才发现根本没有放下，这个结果让刘璋不得不郁闷。
　　刘宏现在越来越牛了。袁逢这位倒霉孩子，终于在刘璋加冠以后，扛不住旧疾复发，暴病身亡。刘宏一开心，赐他一个宣父候的谥号。因为袁逢死了，他担任司空的位置就能再卖一次。刘宏对能够帮他赚钱的人一向不错！
　　既然三公已经明码标价，刘宏自然不会放过司徒一职。对于原司徒袁隗，刘宏找了一个由头就免掉了，并派人告诉袁隗，若是还想当，那就花钱买吧！袁隗一怒之下，辞官而去。既然被免职，他彻底不干了！刘宏可不在乎袁隗怎么样，他笑嘻嘻的把司徒、太尉、司空三个职位再次卖了一遍，于是太尉段G、司徒崔烈、太尉樊陵、司空张温之徒，皆入钱上千万下五百万以买三公。
　　这些和刘璋没有关系，反正他的官职不用钱买，可刘焉就有些不爽了。说实话，刘焉在幽州呆了快十年，年过五旬的他，实在受不了幽州的气候，便向刘宏提出辞呈。刘宏怎么可能让刘焉辞职？为安抚刘焉，刘宏把他调回洛阳，继续担任九卿之一的宗正。话说为什么给刘焉担任宗正？因为这个职位非汉室宗亲不能担任，而其他职位都要用钱买！
　　能回到洛阳，刘焉十分满意，至于什么官职，他也看得开了。不过，幽州还有两万精锐部队，刘璋可舍不得。于是乎，刘璋找到刘宏，希望能补充虎贲营。要知道，当年刘璋接手虎贲营的时候有四万编制，现在才两万五千人，其中还有三千是刘璋的亲卫。
　　招兵是要钱的，刘宏当然不乐意。虽然他可以从羽林军中划拨，但其他羽林将军也交了钱。刘宏或许是一个昏君，可他却是一个非常有信誉的商人。为了不让刘宏为难，刘璋就把幽州那里还有两万部队的事说了。
　　刘宏一听，当即同意了。因为现在刺史、太守可以自己招兵，招兵的钱却不用朝廷给，而蓟县的兵是刘焉和刘璋招的，没道理留给别人。当黄忠带着两万部队到达洛阳后，刘璋立刻让他们到邙山大营驻扎，看着水泥铸造的兵营，黄忠和严颜目瞪口呆。
　　大汉一天比一天乱，刘焉呆在洛阳也有些不安。这一天，刘焉把家中四个儿子全部召集起来，想商量出一个对策。如今刘焉的四个儿子都可谓久经官场，长子刘范已经是左中郎将，次子刘诞是治书御史，三子刘瑁也已经官拜别部司马。
　　刘焉向四个儿子说出了避难的想法，除了刘璋以外，其他三个儿子都不同意。当然，如果刘焉不要求他们离开洛阳，刘焉想避难，他们也不反对。于是乎，刘焉便只与刘璋商议，毕竟只有他才有这种眼光，而刘焉不知道的是，其实刘璋也在考虑避难的事。只不过，刘璋想的要比刘焉远多了，他不仅要避难，还要发展！
　　看着坐在一旁目光闪烁的小儿子，刘焉道出了心中的想法，原来他想去交州避难，毕竟朝廷已经将交趾平定了。可如果让刘焉去了交趾，那刘璋的计划岂不是全部落空？想了半晌，刘璋吐出了一句：“我听人说，益州有天子气！”
　　刘焉大吃一惊，而他的心却砰砰乱跳。身为汉室宗亲，谁不想做皇帝？可是想归想，做起来就没那么容易了。商量了半天，刘焉决定，先上书皇帝，请他实行州牧制度，然后争取去益州做州牧。
　　没过几天，一封洋洋洒洒的奏疏便放在了刘宏的案头。刘焉在奏疏中对皇帝说：“焉以为刺史威轻，既不能禁，且用非其人，辄增暴乱，乃建议改置牧伯，镇安方夏，清选重臣，以居其任…”
　　刘宏看过以后，觉得刘焉说的非常有道理，便在朝堂上商议。满朝文武中，忠直之士实在不多，能看出其中弊端的人虽多，但他们都为自己的利益打算，谁管大汉会不会败亡。于是乎，刘焉的奏疏一致通过，满朝文武有资格做州牧的人都开始活跃，刘宏口袋里的钱又开始泛滥。
　　既然是刘焉提出恢复州牧制度，刘宏自然不会忘记他的好，便给他留了一个州牧的位置。益州有天子气，刘焉自然不会选择别的地方，仗义的刘宏大手一挥，益州牧归刘焉了。当然，也有几个州的州牧没人买，比如说幽州，刘宏便把幽州牧之位便宜了汉室宗亲之一的刘虞！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 选精兵再收大将
更新时间2011-12-30 20:15:08  字数：3080

　刘焉得了益州牧之位，自然要去上任，刘璋从虎贲军拨了三千士卒给他做护卫，带兵的还是严颜。不过，当严颜知道刘璋又把他派到刘焉身边的时候，那眼神绝不是幽怨两个字可以形容。可惜，人生就是这样，一个错误的选择，会让人倒霉一生。不是有句话这么说，一失足成千古恨，再回首已是百年身。
　　送走了刘焉，洛阳刘府便是刘璋的天下了。刘璋的三个兄长，早已经在外面开府。要知道，刘璋的兄长中，最小的刘瑁都已经快二十五岁了。本来刘璋准备趁机吃掉张宁，谁知蔡邕这老小子，居然带着蔡琰搬入了刘府，还美其名曰：提高刘璋的学识！
　　刘璋真的很无奈，蔡邕不仅是大儒还是东观令，可他平日里乐善好施，蔡府几乎可以用家徒四壁来形容。到刘府暂住的时候，除了蔡琰抱着一把价值不菲的焦尾琴，就剩一些书册。本来家里多养两三个人并不算什么，若是刘焉在，他还巴不得蔡邕在刘府长住，可刘璋却不这么想。蔡琰与大小乔本就是闺中密友，如今蔡琰一来，刘璋的侍女立刻被抢走两个半。
　　至于为什么说是抢走两个半，那是因为张宁虽然还在刘璋身边伺候，却不再和他玩暧昧，刘璋的打算自然落空。正牌老婆驾到，侍女被抢，还有师傅兼岳父大人管着。既然惹不起，刘璋躲得起，他跑到军营去整备部队了！
　　虎贲营由于幽州部队到达，士卒数量竟然高达四万五千人。划拨给刘焉三千人后，也有四万两千人。或许在别人眼中，虎贲营已经是精兵了。可是在刘璋心中，他们顶多算是常备部队。若论精兵，也只有特种兵了！让刘璋感到可惜的是，他不会练特种兵。不过，刘璋知道该如何提高人的身体素质，毕竟前世的他，也是一个武术发烧友。在刘璋看来，只要把军中武艺最强的人集中起来进行强化训练，便不愁他们的战斗力。
　　听说刘璋又要在军中选亲卫，虎贲营将士摩拳擦掌，虎卫营将士却十分紧张，因为虎卫营就是刘璋的亲卫营，而刘璋麾下的将士，无不以进入虎卫营为荣耀。可是刘璋的亲卫只能保持三千人，这是朝廷规制。若是超过这个人数，那就是僭越，僭越也是罪责。
　　入秋时节，邙山上树叶飘零，甚至还有一些红叶，将邙山衬托的格外美丽。可是在邙山大营中，刘璋麾下的士卒们正在哼哧哼哧的奔跑，而他们的主公刘璋，正坐在校台上笑眯眯的端着茶杯，好像恶魔一样盯着他们。
　　“大哥，将士们已经跑了半个时辰，是不是让他们停下来！”赵云看着跑在最后几位，摇摇欲坠即将倒下的士卒，不由有些担心。
　　刘璋抿了一口茶道：“不用，我要选出最精锐的三千人做亲卫，如果连这点小事都做不了，他们凭什么做我的亲卫？做我的亲卫不是来享福的，而是来受罪的！”
　　赵云十分疑惑的问道：“大哥，您到底想练出什么样的军队？”
　　“当然是前所未有的精锐，他们虽然只有两三千人，但可以当两三万人来用！”刘璋从怀里掏出一份训练计划递给赵云。
　　“这…”赵云打开一看，眼睛都直了。若真能按刘璋的方法练出这支精兵，这支精兵要强到什么地步？赵云简直不敢想象！
　　刘璋笑道：“子龙无须惊讶，这份计划中，包括体力、意志力、杀敌术等各方面的训练。若是能练成，我希望子龙能够担任第一任统领！”
　　“什么？我！”赵云大惊，他真没有想到刘璋会把这支部队交给他。从计划中，赵云就能看出这支部队的精锐程度，说是精锐中的精锐都不为过。
　　“对！是你！”刘璋瞟了一眼赵云笑道：“精兵自然要猛将带领，全军之中，唯有汉升、翼德和你的武艺最高，汉升岁数大了，翼德太过莽撞，只有你是大将之才。虽然只让你带三千兵有些屈才，但除了你，我还真不放心别人。”
　　“云定不负大哥厚望！”赵云激动的跪下了。要知道，亲卫大将可不是一般人可以做的。后世常有人说，刘备让赵云做亲卫统领是屈才，是因为刘备手下没有人用，其实不然。亲卫统领代表着主公的信任，连性命、家眷都能交到手上的人，才是最受信任的人。孰不见，历史上刘备刚起兵的时候，张飞和关羽不就常常站在刘备后面充当护卫么？就算刘备手上能用的人再少，找两个保镖还不难吧！
　　“起来！”刘璋扶起赵云后，再次把目光投向校场中奔跑的士卒。四万人经过一个时辰的狂奔，已经有万余人趴下了。突然，刘璋在人群中看见一个赤面长髯的大汉，让他颇为惊讶。不过，他并没有出声，只是默默的看着。
　　当校场上奔跑的士卒还有五千人的时候，刘璋突然叫停，并让这五千人登记造册，以备继续选拔，而刘璋看见的那个赤面长髯的大汉也在这五千人之中。刘璋眯着眼睛对人群中一指道：“你，出列！”
　　“参见主公！”大汉走出人群对刘璋行了一个军礼，而刘璋旁边的人，他似乎没看见。
　　黄忠看见此人立刻笑道：“主公，这是…”
　　刘璋一挥手止住了黄忠的话，并对张飞道：“翼德，下去和他玩玩！”
　　“这…不太好吧！”张飞有些犹豫，他好歹是将军，与一个小卒过招，岂不是有失身份。
　　“怎么？”刘璋笑道：“翼德不会怕输吧！”
　　“大哥，我岂会害怕一个小卒！”张飞双眼圆睁，一身杀气砰然而出，可校台下的大汉却纹丝不动，好像张飞根本就不存在。
　　“嗯？有点门道！”站在刘璋身边的赵云眼睛一亮。
　　刘璋没管张飞，却对大汉道：“我看你的年龄比张将军还大一点，敢不敢与张将军斗上一场，若是你赢了，我便保你为校尉，如何？”
　　“某不愿为校尉，愿为主公执戟！”大汉手抚长须，威风凛凛。
　　刘璋哈哈笑道：“用你做执戟郎，实在太屈才了。不过，若你能得胜，便在我身边做一员护卫，如何？”
　　大汉笑道：“若蒙主公不弃，某自当追随！张将军，为了能站在主公身边，某得罪了！”
　　“好胆！”张飞猛从校台上跳了下去，迎着大汉面门就是一拳，那拳头带着呼呼的拳风从大汉脸颊上划过。
　　“来得好！”大汉见张飞来攻，他避过一拳后，立刻用双拳捣向张飞。张飞见刚才一拳被大汉避过，便认为大汉没有能力接下自己的拳头，他毫不犹豫的捣出双拳和大汉的拳头撞在一起。
　　“嘶！”张飞和大汉同时吸了一口凉气，原来两人的拳头相撞，都感觉自己拳头上传来一股巨力。张飞看着大汉嘿嘿笑道：“好家伙，功夫不赖啊！我要动真格了！”
　　“还请将军赐教！”大汉也不甘示弱，张飞的眼睛顿时一亮。要知道，张飞很少能遇见势均力敌的对手，就算赵云在力气上也远不如张飞，而张任、黄叙等人，若动真格的，张飞能在一百招以内将他们击败。至于黄忠，那是长辈，张飞还是比较尊老的。
　　“翼德，停下来吧！”张飞和大汉打了近百回合都不能奈何对方，两人的力气渐渐衰落，刘璋可不想让他们两虎相争。更何况，刘璋已经看出了大汉的身份，毕竟他的造型再明显不过。
　　张飞和大汉同时退开，张飞笑道：“好汉子，真不错，若非在军营中，我定要请你喝一杯！”
　　“将军也是名不虚传！不过，就是小气了点！一杯哪够，最少要一坛！”大汉似乎很佩服的看着张飞，两人突然一起哈哈大笑。
　　“要喝酒很容易，可你总得先报出你的姓名！”刘璋盯着大汉，可大汉却有些犹豫不决。
　　张飞见大汉犹豫，不由怒道：“本来看你还像一条汉子，怎么做起事来畏畏缩缩，大哥既然叫你报出名字，犹豫个甚！”
　　大汉看了张飞一眼，猛跪下道：“某姓关名羽字云长，河东解良人…”
　　“是不是在河东杀过人，所以担心我把你捉拿官办？”刘璋笑眯眯的看着关羽，其实他看见大汉赤面长髯，身高九尺就猜出他是关羽了，否则怎么会让张飞和他单挑？
　　“是！”关羽倒也光棍。
　　刘璋哈哈笑道：“云长，我才不管你杀过什么人，从今天开始，你便跟在我身边，如何？”
　　“主公不介意我杀过人？”关羽惊讶的问道。
　　刘璋反问道：“你杀的人还少么？”
　　“呃…”关羽十分愕然的看着刘璋，他的确杀了不少人，特别是在黄巾之乱时，可他说的杀人和刘璋说的杀人并不同。
　　见关羽发愣，刘璋面色一沉道；“怎么？你不愿意跟在我的身边？”
　　“愿…愿意！”关羽一锤胸口，对刘璋行了一个军礼。
　　“既然愿意，还不上来？”刘璋说完，关羽和张飞一起走上校台，站在了刘璋的身后。
　　（感谢邪神V逆天和轩辕杀人狂两位兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 关羽之春秋刀法
更新时间2011-12-30 23:56:56  字数：3024

　长跑只是选兵的基础，上次刘璋已经用过。这次为了增加难度，刘璋又在其中加入不少其他测试，比如说搏击、胆气还有反应。最后，刘璋选出三千人充入虎卫营。这三千人分为三曲，每曲一千人，分别由周仓、赵雷、廖化统领，而周仓三人又归赵云统属，当赵云不在的时候，便由赵雷统属，日常训练与虎贲营分开。
　　剩下的三万九千人，则由黄叙、裴元绍负责，由张任统属，而黄忠负责整个邙山大营。可刘璋并不准备把赵云、黄忠留在大营里，因为他们是帅才，让他们负责练兵，实在有些屈才。只是周仓、廖化、裴元绍识字不多，仅靠黄叙、赵雷、张任，又要练兵还要训练亲卫，刘璋怕他们力有未逮，故而让赵云统领虎卫营，黄忠统领邙山大营。
　　其实刘璋就是想把张任、黄叙、赵雷培养成专门练兵的人才，以后由他们练兵，而赵云等人负责攻城略地，毕竟张任、黄叙、赵雷的武艺比起张飞、关羽、赵云要差很多。上战场的确容易赚功勋，其中的危险也可想而知。既然武艺不是顶尖，刘璋便准备让黄叙等人负责练兵和防守关隘。幸好，无论张任还是黄叙、赵雷都是智勇双全之将。至于关羽、张飞，刘璋让他们暂时做保镖，他还想和关羽拉拉近乎呢！
　　实际上，关羽出现在邙山大营让刘璋十分郁闷。当年刘璋得了苏双和张世平的效忠，就派两人到处察访关羽，却愣是没有消息，可他万万没有想到，关羽早就被招入军队了。
　　想想也是，历史上，刘备、关羽、张飞结义之前，正逢刘焉发榜召集士卒对抗黄巾贼，张飞、关羽原本也是准备投军的，却被刘备蛊惑，而张飞正是刘备和关羽结识的关键。
　　现如今，张飞提前被刘璋收纳，刘焉招兵又在黄巾之乱以前，刘备根本就没有机会结识关羽。迫于生活的压力，关羽只好投奔幽州军做一个小卒。刘璋虽然负责幽州军的训练，但他只是把训练方法传授给黄忠、严颜，他又如何能知道蓟县大军中还有这么一条大龙？
　　既然关羽已经进入军队，又岂是苏双和张世平两个普通商人能够察访到？不过，既然在军队中能发现关羽，刘璋决定找时间把麾下士卒的花名册仔细翻一番，天知道里面是不是还藏着猛将帅才。
　　选出了精兵，还得到了关羽，刘璋的心情非常好。于是乎，他决定留下周仓、廖化、裴元绍镇守大营，带着其他将领去洛阳喝酒。可关羽倒是有些受宠若惊，毕竟在今天之前，他还是一个小卒，而如今他却和众将军乃至主公平起平坐，这让他有些无所适从。
　　看着紧张的关羽，刘璋笑道：“云长，今天你能站在我身边，就说明我认可了你。在公事上，我是主公，你要听我的命令。私下里，我们都是同袍兄弟。战场上，我还要靠你们保护呢！放松！”
　　“多谢主公！”听刘璋这么说，关羽眼中闪过一丝炙热。孟子曰：君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥,则臣视君如寇仇。关羽本就是重义之人，刘璋以手足待他，他岂能不以心腹相托？
　　见关羽放松了下来，刘璋突然一拍额头道：“子龙，上次苏双带来的兵器、铠甲、马匹放哪了？你去挑一匹好马，再挑一件铠甲，至于兵器就把青龙偃月刀拿来，我想云长用的应该很趁手。”
　　“呃…”关羽愕然问道：“主公怎知我擅长用刀？”
　　刘璋笑道：“我猜的！”
　　“…”众将一阵无语！不过，当青龙偃月刀抬上来的时候，关羽十分兴奋，他拿起刀便施展了一套刀法。
　　“好刀法！”刘璋等人都是武将出身，自然能看出关羽刀法之精妙。
　　关羽不好意思的挠挠头道：“家传的刀法，让诸位见笑了！”
　　刘璋笑问道：“不知此刀法的出处可是《春秋》？”
　　“主公好眼力！”关羽笑道：“我父亲曾经说过，若想完整的掌握这套刀法，必须熟读《春秋》，读的越深，领悟的刀法越犀利。”
　　“原来如此！”刘璋在心中暗道：“难怪历史上的关羽整天抱着一本《春秋》。”
　　很多人都说，关羽之所以看《春秋》，因为那本书是张飞送的。可就算是兄弟送的书，也没必要天天抱着读。要知道，《春秋》就一万八千字，以关羽的能力，估计要不了几天就能全本背诵，他看《春秋》原来是为了领悟刀法！
　　“多谢主公赐刀！”关羽被问了半天，他突然想起，还没感谢刘璋送他武器呢。关羽看的出来，此刀绝非等闲，最起码是镔铁铸造。要知道，武器、铠甲、战马都是武将保命的东西，如今刘璋送的三样，除了马匹略微差点，是上等战马，铠甲和武器无一不是精品，而宝马神驹，却不是那么容易得到。能有一匹上等战马，是关羽以前想都不敢想的事。
　　“云长不必如此，既然你有本事，自然要给你最好的东西，以后我再帮你弄一匹宝马良驹。”关羽倒是感恩戴德，可刘璋却十分不满，像关羽这种大将，只是骑一匹上等战马，让刘璋心里十分过意不去，他打定主意，就算搞不到赤兔，也要搞一匹好马给关羽。
　　关羽心中十分感动，他猛跪在地上道：“主公如此待我，我何以为报？羽愿以此生报答主公！”
　　“咳…云长快起来，何必如此！”刘璋扶起关羽在心中暗道：“这莫不是传说中的以身相许？”
　　想到这里，刘璋打了一个寒颤道：“为了庆祝我又得一员虎将，今天不醉不归！”
　　将领里，很少有人不喝酒，张飞更是嗜酒如命。如今刘璋要请客喝酒，张飞岂能不催促？带着诸将，刘璋就要出营，可是还没走到辕门，一个小校冲进大帐道：“将军，门口有天使要见你！”
　　刘璋愕然，众将却笑道：“主公快去见天使，这酒什么时候不能喝？”
　　“大哥记得欠我们一顿酒就可以了。当然，最好能算点利息！”这话是嗜酒如命的张飞说的。
　　刘璋苦笑着摇摇头便来到营门口，只见一个小黄门迎上来道：“冠军侯，您赶紧随我走，陛下要见你！”
　　“出什么事了？”刘璋一边问，一边拿出一块马蹄金塞到小黄门的袖子里。
　　小黄门见到金子，立刻挤出笑脸道：“实在不知有什么事，只是听说陛下很生气，要办人呢？”
　　刘璋听完就有些明了，这肯定不是要办他。于是，刘璋派小校和众将打了一个招呼，酒宴以后再补，便和小黄门一起直奔皇宫。来到未央宫，刘璋在门外就听见刘宏在咆哮，小黄门通报后，只听刘宏说话的声音嘶哑而低沉，看来吼的时间不短了。
　　“拜见皇兄，什么事让您如此气愤？”刘璋进入大殿就要行礼。
　　刘宏阴沉着脸一挥手道：“少来这些虚礼！你看看这个！”
　　站在刘宏身边的张让立刻递给刘璋一份战报，刘璋看完以后笑道：“皇兄何必为此生气，伤了龙体多不值当！”
　　“你以为朕想生气啊！”刘宏没好气的说：“这群废物，一个小小的黄巾贼就把他们难住了。好容易把黄巾贼平定，可羌人北宫伯玉又跳了出来。这北宫伯玉还没平定，又跑出一个赵慈，居然还把秦颉给杀了，你说朕能不生气么？”
　　“皇兄是想让臣弟出兵么？”刘璋有些疑惑，在他看来，刘宏应该不会再让他轻易出手。
　　刘宏笑道：“朕想让臣弟推荐几人来平定赵慈和北宫伯玉。”
　　“朱y将军不是还在宛城收拾黄巾残部么？他收拾赵慈应该没问题！”刘璋想了想道：“皇甫将军似乎还闲着，不如让他去帮助张温大人。”
　　刘宏苦笑道：“朱y也是废物，他虽然击败了赵弘，却被孙夏挡住了，他对赵慈实在无能为力。”
　　刘璋笑道：“那就让孙坚孙文台去！以孙坚的能力，击败孙夏，斩杀赵慈应该易如反掌！”
　　“可孙坚在帮助张温收拾北宫伯玉，若现在将他调离，万一…”刘宏有些犹豫，他看着刘璋竟然有些意动，毕竟刘璋是他手中的王牌。
　　刘璋笑道：“皇兄放心吧！皇甫将军本就是安定人，对金城、武威比较熟悉。北宫伯玉再厉害，也不会是皇甫嵩、张温、董卓三人的对手，而且羌人也不如宛城黄巾的危害大。要知道，羌人就算打进凉州也不过抢劫一州的物资，可宛城孙夏和江夏赵慈却是在造反。若是孙夏和赵慈成功了，那危害的可是大汉社稷！”
　　听刘璋这么一说，刘宏立刻下定决心道：“就按皇弟所言！张让拟旨，命孙坚为长沙太守与朱y攻打孙夏和赵慈，命皇甫嵩立即北上，与张温、董卓一起攻打北宫伯玉。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 试臣心美人毒计
更新时间2011-12-31 19:00:15  字数：3158

　事情解决了，刘宏准备去裸游宫嬉戏，他才懒得和刘璋嗦。刘璋见刘宏兴致缺缺，便准备离开。不过，刘宏觉得就这样让刘璋离开，似乎有些过河拆桥的感觉，他便让刘璋去见何灵思，并让何灵思替他赐宴！反正每次刘璋进宫都要去见何灵思，刘宏的安排正合刘璋之意。更何况，如果刘璋进宫却不去见何灵思，下次被何灵思逮到，肯定是一顿刮落，刘璋才不想被女人教训呢！
　　建章宫中，何灵思接到刘宏的命令后，不禁有些好笑。臣子立功，却要皇后作陪，刘宏这皇帝做的实在是前无古人，至于后面有没有来者，何灵思就不知道了。不过，如果她问刘璋，刘璋一定会告诉她：有！
　　刘璋在小黄门的引导下，慢慢走到建章宫。何灵思早已备好酒席，刘璋进入建章宫刚要行礼，只听何灵思笑道：“皇弟何须拘礼，快进来坐吧！本宫已经准备好酒宴，你要是再慢点，菜就凉了。”
　　“那臣弟就不客气了！”以刘璋与何灵思的关系，行不行礼都没关系，只不过样子还是要做一做。
　　何灵思翻了一个白眼道：“你呀！学谁不好，非要学那些老学究，实在让人无趣。”
　　刘璋摸了摸鼻子道：“皇嫂，臣弟也不想啊！最近蔡老头搬到臣弟府上去了。整天被这位老学究影响，难免沾上点腐儒气息，无奈啊！”
　　何灵思闻言，捂着嘴巴偷笑。敢在大汉说蔡邕的坏话，刘璋可是独一位了。要知道，蔡邕不仅是刘璋的老师，还是他的岳父。何灵思笑道：“你就不怕被蔡老头听见？要是他不把女儿嫁给你，你就没地方哭了！”
　　“不怕！”刘璋笑道：“皇兄都赐婚了，蔡老头还不敢抗旨吧！”
　　“你啊…”何灵思笑着摇了摇头，她真没想到刘璋居然这么无赖。不过，她倒是更喜欢这样的刘璋。
　　与何灵思边吃边聊，过了大概半个时辰，刘璋扫视大殿，突然问道：“皇嫂，辨儿呢？”
　　何灵思闻言也发现了刘辨不在，她心中大惊，立刻叫来宫人问道：“你等可曾看见辨皇子？”
　　一个宫人胆战心惊的出声道：“启禀娘娘，刚才协皇子把辨皇子叫出去了！”
　　“刘协？不好！”刘璋大声道：“立刻通知陛下，辨皇子失踪了！尔等马上出发，去找寻辨皇子！”
　　“这…”何灵思惊讶的望着刘璋问道：“出了什么事？为何皇弟如此惊慌！”
　　刘璋沉声道：“那王美人心机深沉，其子若得其一二分，便不是辨儿能够对付！怕只怕，他们母子联合起来陷害辨儿！宫中被暗害的皇子，可不在少数！”
　　“这…如何是好？”听说儿子可能有危险，何灵思绝美的面庞变的十分苍白。俗话说：母凭子贵。宫里的妇人，无论是皇后还是嫔妃，子嗣都是最重要的。如果没有子嗣，便是皇后也不值一提。
　　“找！立刻把辨皇子找出来！”刘璋面沉如水，他记得历史上的刘协在九岁就心机深沉。如今虽然刘协才五六岁，却难保他不是蛇蝎心肠。就算他不是，可他身边还有一个王美人。据何灵思所言，王美人暗害刘辨可不是一两次了。
　　刘宏正在裸游宫和宫女嬉戏，听说儿子不见了，顿时大怒。就是不知道他到底是因为儿子失踪而怒，还是因为被人打扰了兴致而怒。不过，天子一怒，整个皇宫都乱了。
　　“皇弟，到底怎么回事？”匆匆赶来的刘宏看见刘璋立刻向他询问事情的始末。
　　刘璋阴沉着脸说：“皇兄，臣弟到建章宫饮宴，过了近一个时辰都没看见辨儿，臣弟担心他出了什么意外！”
　　“皇宫之中还能有什么意外！”刘宏一脸不爽，仅仅因为一个时辰没看见刘辨，就搞的皇宫大乱，这也太那个什么了。不过，刘辨好歹是刘宏的儿子，刘璋如此行为，倒是让刘宏把所有不满都咽了下去。
　　刘璋见刘宏不以为意，他淡淡的问道：“敢问皇兄，质帝、冲帝、哀帝怎么死的？”
　　“这…”刘宏脸色大变道：“你是说，有人要暗害辨儿？”
　　“皇兄，其实臣弟也不想管你家事，然而臣弟与您亲厚，若有什么不当，还请皇兄见谅！”刘璋看了刘宏一眼，却发现刘宏的眼神十分尖锐。
　　“全部给朕站开，百步之内，不得有人靠近朕和冠军侯！”刘宏下完令便对刘璋沉声道：“皇弟请说，在此地出你之口，入朕之耳！”
　　刘璋轻声道：“皇兄，你就两子，辨儿和协儿。不管你想立谁为太子，必然在两子之内选择。何皇后有大将军做后盾，又和臣弟交好，说句不恭的话，就算以后您让协儿做皇太子，他也坐不安稳。此时若是两个皇子之中死掉一个，您就只能选择另外一个…”
　　刘宏瞳孔一缩道：“你是说，有人为了皇位暗害辨儿？”
　　“唉！”刘璋叹了一口气道：“一入侯门深似海，最是无情帝王家！像皇兄这样有情有义的帝王，自古至今又有几个？为了皇位，父子相残者皆有，何况是兄弟？就算协儿不想做皇帝，却不代表别人不想他做皇帝！”
　　刘宏听完，仔细的盯着刘璋看了半晌，突然问道：“那皇弟你呢？以朕观之，你也是汉室宗亲，更兼能力出众，难道你就不想做皇帝？”
　　刘璋哈哈笑道：“做皇帝有何好处？做一个明君太累，做一个昏君却要被人骂，甚至被骂千万年！没意思！或许有一天臣弟想要做皇帝，可是有两件事臣弟不会做，一是造皇兄的反，二是夺辨儿的皇位。若天下不是皇兄或者辨儿的，或许臣弟会打一下主意。”
　　“如果朕把皇位传给协儿呢？”刘宏死死的盯着刘璋。
　　刘璋笑道：“那就再说吧！”
　　“你就不怕朕杀了你？”刘宏眼中寒光一闪。
　　刘璋笑道：“若皇兄真能下狠心将臣弟杀了，臣弟也就认命了！”
　　“你不是说，无情最是帝王家么？朕为什么不能下狠心？”刘宏的气场有些弱，可他还有些不服气。
　　刘璋笑道：“或许皇兄算不上明君，却是一位仁君，特别重情重信。最是无情帝王家，说的是那些枭雄，而非皇兄这种仁君。既然是仁君，皇兄又如何会无端屠戮大臣，还是臣弟这样有大功的宗室之臣？”
　　“好小子，你真当朕不知么？”刘宏大笑道：“如今朝廷上立储之争颇为激烈，你其实想告诉朕，你是辨儿的支持者，可对？”
　　“不对！”刘璋十分得意的看着刘宏笑道：“其实臣弟是皇兄的支持者，支持辨儿，那是顺便。要知道，辨儿不仅是皇兄的嫡长子，也和臣弟比较亲厚。如果皇兄要选择后嗣，臣弟自然遵从皇兄之意，然而皇兄若询问臣弟的意思，臣弟自然更看好辨儿，因为他和他的母亲都是宅心仁厚之人！”
　　刘宏疑惑的问道：“皇弟此话说的有些偏颇了吧！那何后宅心仁厚，难道王美人便是蛇蝎心肠？”
　　“皇兄，我们还是赶紧找到辨儿再说吧！”刘璋叹了一口气，其实王美人暗害刘辨不是一次两次了。何皇后每次告诉刘宏，刘宏都当她在诬陷王美人，可刘璋却知道，皇宫里的女人，没有一个是等闲之辈。
　　“陛下，有消息了！”一个小黄门站在远处对刘宏大喊，刘宏招了招手，他才敢走过来。
　　“辨皇子在哪？”刘宏并不傻，他从刘璋的话里听出了不少东西。其实若刘宏奋发图强，以他的聪明才智，中兴大汉并不是很难，可惜他把聪明才智都放到了赚钱上。
　　“在…桂宫…”见刘宏面沉如水，小黄门吞了吞口水回道。
　　“他无恙吧！”刘宏又问道。
　　小黄门点点头道：“找到辨皇子的时候，王美人正想喂她吃东西。不过，辨皇子似乎并不想吃，王美人…”
　　“什么！”刘宏闻言，脸色越发寒冷，他冷冷问道：“王美人喂辨儿的东西没被扔掉吧？”
　　“没有！”小黄门道：“皇后娘娘命我们寻找辨皇子的时候就说过，无论在什么地方发现辨皇子，立刻将那里封锁，无论是人还是东西，都不得移动。在场的宫女、内侍一律拿下，哪怕是妃嫔、美人也一样！”
　　“嗯！”刘宏点点头道：“带路！皇弟随朕一起。朕倒要看看，谁敢在皇宫中害朕的儿子！”
　　刘宏的话语中充满了愤怒和阴狠，虽然刘宏不是一个好皇帝、好丈夫，但不可否认他是一个好父亲。随着小黄门来到桂宫偏殿，只见一脸委屈的王美人和几个宫女、内侍被侍卫抓着，刘辨却一脸惊诧的坐在一旁。
　　看见刘宏进殿，王美人立刻大喊道：“陛下救我！我本想请辨皇子吃东西，谁料皇后的人突然闯了进来，还说臣妾暗害辨殿下…”
　　“闭嘴！”看着殿内的摆设，加上刘璋所言，刘宏岂能不知道事情的前因后果？若是几年前，王美人受宠的时候，这倒不是大事。可现在，王美人比何灵思好不到哪里去。更何况，刘璋已经表示支持刘辨，刘宏当然不会给王美人好脸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 除毒妇太后相招
更新时间2011-12-31 22:30:24  字数：3132

　刘宏一声呵斥，让王美人有些措手不及。不过，王美人当然不敢对刘宏有怨言，只好撅着嘴一脸不服，只是她的眼睛却充满怨毒的看着刘璋。孰不知，正是这怨毒的眼神，将她送上了一条不归路。当然，不归路未必就是死路。
　　刘璋深知枕头风的厉害，就算王美人已经失宠，可谁知道刘宏会不会找她重温旧梦。再说，王美人的儿子也是皇子，如果刘协登基再找麻烦，就算刘协是傀儡，也会让刘璋很头疼。常言道：不怕贼偷，就怕贼惦记。既然得罪了，刘璋就准备把王美人往死里整。
　　“不错！”拿起王美人准备塞进刘辨嘴里的食物闻了闻，刘璋对王美人邪恶的问道：“这些东西是你亲手做的么？”
　　王美人不明就里的点点头，刘璋笑道：“既然是你亲手做的，一会我送去给你儿子吃！”
　　“不！”王美人睚眦俱裂，她在这些东西中下了慢性毒药，虽然不致命，但她也不敢给刘协吃！
　　“哼！”刘宏看见王美人的反应，脸色变的铁青。
　　王美人听见刘宏冷哼，顿时回过神来，她挣脱宦官之手，猛跪在刘宏面前哭道：“陛下，臣妾一时鬼迷心窍，您饶恕臣妾吧！”
　　“饶恕？”刘宏恨不得把王美人给生吞活剥了，他怒冲冲的说：“今天你有胆子毒害皇子，明天你就有胆子毒杀朕！你这个毒妇，你要朕如何饶恕你？”
　　“陛下，妾知错了！真的知错了！”王美人跪在地上，不停的磕头，没一会，她的额头就鲜血淋漓，那样子实在惨不忍睹。
　　“早知今日，何必当初？”刘宏叹了一口气，常言道：一日夫妻百日恩。王美人和他几年夫妻，若说没感情，那是假的。
　　“怎么会这样？”王美人见刘宏决绝，她猛然瘫在地上。突然王美人眼睛一亮道：“陛下，饶过妾身吧！协儿不能没有母亲！看在协儿的面子上，您就饶过妾身吧！”
　　“唉！”听王美人提起刘协，刘宏心里有些不忍，但更多的是愤怒，他指着王美人道：“你还有脸提起协儿！协儿有你这样的母亲才是最大的悲哀！算了！为了协儿，朕也给协儿一份念想，从今日起，你就搬到长门宫去吧！”
　　“长门宫？！”王美人瘫倒在地上。要知道，长门宫自汉武帝以来就是冷宫，搬进那里，此生都别想翻身了。不过，像王美人这种没有根基的妃嫔，犯下如此大错，能入住长门宫却是法外开恩了。
　　看见王美人失落、害怕的样子，刘宏心生不忍，他轻轻的说：“放心吧！朕非绝情之人，朕会把协儿交给太后抚养，以后若是有机会，你们母子尚能相见！”
　　“多谢陛下！”王美人抬起头，一双空洞的眼睛绽放出一丝异彩，儿子便是她的性命，如今得到刘宏的承诺，便是永驻长门冷宫，她也不在乎了。
　　王美人被押走了！刘宏看着她萧索的背影，心中莫名悲哀。刘璋也没有心情继续呆在宫里，他向刘宏与何灵思打了一个招呼便回府了。回到府里，蔡邕看刘璋的脸色不对，本想询问，可他张了张嘴，却没有问出声来。刘璋也没有和蔡邕打招呼，便直接回到了自己的小院，往床上一躺。蔡琰、大小乔、张宁四女，谁不是人精，她们看见刘璋心情不好，也不再搅闹，都静静的陪在刘璋身边。
　　躺了没多久，刘璋就想开了。从古至今，别说皇家子弟为了皇位，就算是百姓人家为了家产，也能打出狗脑子。与其为了别人家的家事烦恼，还不如想想以后该怎么发展。虽说刘璋以后也会遇见家产继承问题，但他一点都不担心。到时候，选贤任能即可！只要蔡琰四女别像何皇后和王美人一样就行了。不过，想想也不大可能，毕竟刘璋不是刘宏。
　　见刘璋不再黑着一张脸，蔡琰俏生生的问道：“夫君，你今天怎么了？”
　　刘璋这才发现，他吓着几女了。刘璋笑道：“遇见一些小事，心情不好！”
　　蔡琰松了一口气道：“既然夫君心情不好，不如让妾身抚琴一曲，以解夫君胸中的郁气？”
　　“好！”刘璋前世就喜欢古琴，可惜后世并没有多少古琴大家。蔡琰的琴技学自蔡邕，早已青出于蓝。以前蔡邕宴客，总喜欢让蔡琰出来弹上一曲，以炫耀女儿的本领。洛阳很多公子，对蔡琰仰慕已久。如今蔡琰已经是刘璋的未婚妻，外人很难得听她抚琴。不过，刘璋的要求，蔡琰倒不会拒接，只是有蔡邕在，刘璋不好老让她弹琴。
　　听蔡琰说要弹琴，大小乔立刻从箱子里拿出几把扇子道：“姐姐弹琴，我们姐妹跳舞为夫君助兴，可好？”
　　“好！”听到大小乔这么一说，刘璋胸中的郁气立刻消失殆尽。有美女弹琴，还有美女跳舞，这种享受可不是常有的。只是张宁却有些犹豫的站在一旁，她不知道自己该干什么。要知道，张宁出身寒门，弹琴她不会，跳舞也不如大小乔。
　　刘璋岂能看不出张宁的心思，他哈哈笑道：“宁儿，你是本公子的侍女，自然该为本公子斟酒夹菜。去！让下人备上酒菜，请岳父大人和我一起欣赏琰儿和大小乔的歌舞！”
　　“是！”张宁匆匆而去，她明白刘璋的意思，心中不禁有些感动。孰不知，刘璋刚才就是为刘宏两个媳妇之间的勾心斗角而难受，如今他怎么会让自己的媳妇相斗！
　　蔡邕也算是人老成精，虽然他很想知道刘璋为什么心情不好，但没有主动去问，刘璋请他喝酒，在酒宴上把皇宫中发生的事对他一说，蔡邕就明白了。其实这种事在哪个世家大族中没有，也只有刘璋这位从后世而来，只知一夫一妻制的人，才不明白后院的战争。
　　当然，后世也有大老婆和二奶、小三争斗不休，可二奶、小三总归理亏。加上法律的限制，顶多一拍两散，再不济反目成仇，像这样下毒、杀人的事，倒是很少发生。不过，后世的刘璋自诩为专一的人，没经过这样的事，自然不会懂！
　　第二天，刘璋宿醉刚醒，昨天皇宫中的闹剧对他的影响早已经消失的无影无踪，就在他准备去军营的时候，刘府管家匆匆而来，并递上一份名刺道：“少爷，董重求见！”
　　“董重？”刘璋接过名刺，不由有些疑惑，因为他从没有听过此人。不过，谨慎起见，刘璋还是让管家将董重请入了大厅。
　　“见过冠军侯！”董重见刘璋进来，立刻站起来行礼。刘璋不认识董重，可董重认识刘璋！
　　“这位…”刘璋犹豫了一下，不知道该如何称呼。
　　董重笑道：“某乃董太后之侄，冠军侯可以直呼在下之名！”
　　“原来是董将军，不知将军来见我有何要事？”听董重这么说，刘璋立刻想起董太后有一个侄子，后来坐上了骠骑将军之位。既然如此，这董重必是军中之人。
　　“久慕冠军侯大名，如今一见果然不凡，其实是董太后想见一见您！”董重客套了一下，直接说出来意。
　　“哦？”刘璋笑问道：“不知太后欲见我有何事？”
　　“这…”董重笑道：“这自然要问太后，我岂能知晓，不知…”
　　“明白了！”刘璋笑道：“我这就进宫去见太后！”
　　随着董重来到宫中，原来董太后住在长乐宫，难怪刘璋虽然常常入宫，却没有见过她。要知道，长乐宫在汉宫中算是比较偏僻的地方。
　　董重在长乐宫门口便大声拜道：“臣董重参见太后！”
　　“进来吧！”一个颇有威严的声音在门内响起。刘璋跟着董重进入宫内刚要下拜，只听那个声音再次说：“不必如此多礼！看座！”
　　“谢太后！”既然太后都不让拜了，刘璋自然不会矫情，他本来就不喜欢磕头，即便是跪坐加顿首，他也不喜欢。
　　“果然是英雄出少年！”虽然听说过刘璋的事迹和年龄，但乍一看刘璋年轻的面庞，董太后还是有些发愣。
　　“太后谬赞！不知太后命微臣前来有何要事？”刘璋坐下后，趁机打量了一下董太后，只见她年不过四十出头，由于保养的很好，竟然好似三十余岁的妇人。
　　董太后见刘璋发问，她微微一笑道：“本宫不过是想看看最近闻名大汉的少年英雄，顺便谈谈朝堂上的事！”
　　“哦！”刘璋明白了！朝廷上还有什么事能让这位老太后关心？自然是立储！不过，刘璋并不准备趟这趟浑水，他笑道：“太后想和臣谈论朝政，那可是问道于盲了！臣不过是一介武夫，上阵杀敌犹可，至于朝政，完全是七窍通了六窍，一窍不通啊！”
　　“谦虚了不是！”董太后笑道：“若真是一窍不通，为何皇帝常常在本宫身边称赞你？莫不是，你不欲为本宫效劳？”
　　“岂敢！”刘璋见老太婆非要赶鸭子上架，顿时有些不悦，他装着诚惶诚恐道：“既然太后有意相询，不如说来听听，看臣是不是有办法！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 为避祸欲牧并州
更新时间2012-1-1 19:17:25  字数：3100

　见刘璋妥协，董太后满意的说：“冠军侯果然是少年英杰，十分识时务！本宫只是想问问，你对陛下的看法如何？”
　　“这…”刘璋顿了一下笑道：“陛下乃是天下少有的仁君，太后何必多此一问？”
　　董太后摇了摇头笑道：“冠军侯此话乃欺心之语，本宫岂能不了解自己的儿子？虽然宏儿算不上昏君，却也没有你说的那么好！”
　　“既然太后了解陛下，而臣子又不能言君上之过，太后何必发此无解之问？”刘璋看着董太后心里暗道：难道这位老人家认为我会傻到把把柄送到她手上么？
　　“果然聪慧！”董太后笑道：“本宫从未见过如此精明的小子，就算陛下当年也不如你。若是你早生十五年，估计皇位就不属于陛下了！”
　　“太后此话谬矣！”刘璋笑道：“即便是臣早生十五年，也未必有用。这皇位不光是聪慧就能得到，还要有命和运气。陛下洪福齐天，又有真龙之气，故而得到大位。而臣不过是小聪明，若勉强上位，必死于非命！”
　　董太后笑道：“冠军侯不必紧张，本宫不是在试探你！本宫还想问问，你对两位皇子的看法。”
　　刘璋有些为难的说：“辨皇子为人纯孝，性格仁厚，与陛下相似，而协皇子年幼，臣看不出来！”
　　董太后叹了一口气道：“本来以辨皇子的性格，做皇帝很好。可惜，如今是乱世，性格过于仁厚，实在不利于国家！”
　　“呃…”刘璋看出来了，这老太婆和刘协相处的时间长，故而想支持刘协上位。可刘璋不明白，他和刘辨、何皇后的关系天下皆知，怎么可能改换门庭？刘璋笑道：“太后此言差矣！正因为天下不稳，才更需要一位仁厚的皇帝。结束乱世乃是将领们的职责，皇帝的职责是治理天下，而治理天下正需要仁厚！”
　　董太后眼露寒芒道：“若本宫想让你支持协儿做太子，你敢不答应么？”
　　“太后可斩某头，夺某权，却不能改某之志！”刘璋双眼圆睁，在战场上积累的杀气怦然而出，那愤怒的双眸让董太后和董重大惊。
　　“大胆！竟敢对太后无礼？”董重见刘璋身上杀气蔓延，立刻挡在董太后前面。只不过，他颤抖的双腿出卖了他。
　　“非是臣无礼，而是太后无理！”刘璋大喝道：“太子之位乃是国之重器，岂能由太后一言而决？自古择继承者，无非立长立嫡立贤，废长立幼，乃是祸患之源！臣请问太后，那刘辨乃是陛下嫡长子，又有仁德之相，而那刘协不过是庶出幼子，年仅六岁，臣凭什么不支持刘辨却选择刘协？”
　　董重喝道：“太后之语便是凭据！”
　　“笑话！”刘璋冷笑道：“大汉祖制，**不得干政，难道太后欲效吕雉乎？”
　　董太后盯着刘璋看了半晌，突然笑道：“冠军侯果然忠贞，本宫刚才不过相戏耳！”
　　“臣过于激动，还请太后恕罪！”刘璋下拜道：“若太后没有其他吩咐，臣请告退！”
　　“冠军侯请！”董太后表面很大度，心中却十分愤怒，刘璋离开，她居然都没有派人送一送。
　　“太后，此人太不知好歹，您怎么不将他拿下！”刘璋离开后，董重十分不解的向董太后询问。
　　董太后嗤笑道：“非是本宫不想拿下他，而是不能拿下！且不说他是皇帝的亲信，就说他汉室宗亲的身份，便是一个很大的障碍，即便拿下他，也不能杀了他。至于贬职为民，他的影响犹在，对我们来说，拿下他纯属吃力不讨好。更何况，若是没有他，本宫拿什么对抗何进手中的大军？”
　　“太后所言极是，是我欠考虑了！”董重一脸羞愧的退下，只留下董太后静静的坐在那里一动不动，似乎在考虑着什么。
　　从皇宫出来，刘璋发现背后已经被汗水打湿了，他不由仰天长叹道：“看来洛阳乃是是非之地，我也该找地方避难了！”刘璋似乎想起了什么，他并没有回府，而是直奔邙山大营。当然，在路上，他已经命人去请戏志才和郭嘉到邙山大营。
　　邙山大营，刘璋在中军大帐将所有部将全部召集起来，张飞见此状况不由问道：“大哥，又要打仗了么？”
　　刘璋摇摇头道：“如今洛阳暗潮涌动，我准备挑一州做州牧，想请诸位兄弟参谋一下，看看我们去哪一州比较好！”
　　“这…”刘璋此话一出，张飞等武将就傻眼了，出谋划策并不是他们的专长。当然，也不是绝对的。这不，第一个跳出来的就是张飞。
　　“大哥！幽州本就是我们发迹的地方，不如去幽州！”古人眷恋乡土，张飞也不例外。
　　“翼德，幽州刺史乃是刘虞，他与我父同辈，我岂能抢他的位置？”刘璋摇了摇头，幽州地狭民稀，实在不适合做王霸之基。
　　关羽眯着眼睛道：“主公不如选关中！关中沃土千里，乃王霸之基，又与西川相连，正是老秦故地，而主公之父又在西川。到时候，以西川为粮仓，关中为基业，东出潼关，可占天下！”
　　“咳…咳…云长之意，我心领了！”刘璋笑道：“关中富庶，天下皆知，若我占关中，而我父占西川，陛下岂能不忌惮？故而陛下必不允我占关中之地！”
　　“这…”赵云笑道：“主公不如去荆州？”
　　“荆州尚未平定，陛下定不会让我去！同理，凉州亦是如此！”刘璋颇为无奈，有时候功劳太多，名声太大也不是好事。不是有句话这么说：人怕出名猪怕壮！
　　“照主公此言，大汉十三州哪有地方让主公立锥？”戏志才眉头一皱道：“有了！青州！”
　　郭嘉摇头道：“青州黄巾更甚于荆州，若陛下让主公去青州，还不如让主公去荆州！”
　　张飞见众人一会这不行，一会那不好，不由在头上猛挠，他郁闷的说：“听说交趾才被平定，你们不会让大哥去那里吧！”
　　“当然不会！”郭嘉笑道：“就连江东，我们都不想让主公去，岂能去交趾？不如把地图拿来，我们再仔细研究一下！”
　　郭嘉刚说完，张飞立刻抱来一大卷地图挂起来，众人站在地图旁边看了半晌，刘璋突然注意到一个地方，他指着并州道：“原并州刺史乃是丁原，如今丁原似乎进京做了执金吾，不如就选并州如何？”
　　“这…”戏志才犹豫了半晌道：“主公，并州虽是无主之地，民风彪悍，又产马匹，但那里并不产粮，没有粮食，一切都是空谈！”
　　“嘉倒是觉得主公的选择不错！”郭嘉笑道：“志才，产粮不是问题！若不出意外，我们可以用马匹换粮。据我所知，朝廷每年都会从太仓拨粮入并州。若朝廷不调拨粮草，必是出了什么状况。届时，我们直下长安，打通并州到益州的粮道，难道你觉得主公之父会断了我们的粮草么？以益州之粮草，养并州之士卒，志才以为如何？”
　　“秒！”戏志才笑道：“奉孝深谋远虑，我不如也！”
　　“岂是我的功劳，明明是主公自选！”郭嘉轻笑道：“还是主公英明神武！”
　　“马屁少拍！”刘璋对郭嘉翻了一个白眼道：“既如此，我们就准备去并州！”
　　“我等自当遵从主公之令！”张飞等人见刘璋做出决定，立刻行礼表态。
　　“等等！”正当刘璋要离开军营，到皇宫向刘宏提出，去并州的要求的时候，郭嘉突然站出来道：“主公是不是忘记了什么？”
　　刘璋疑惑的问道：“璋忘记了什么？”
　　郭嘉神秘一笑道：“主公怎么能忘却！正月的时候，陛下赐婚，循诸侯之礼乃八个月。如今已经过去六七个月，还有月余，主公便要成婚，难不成主公准备去并州成婚？”
　　“呃…”刘璋愕然，他本来记得清清楚楚，只不过一兴奋就忘记了。刘璋不由笑道：“若非奉孝提醒，我几乎忘却。璋先去找陛下预定一下，以免他老人家把并州牧给卖了。等成婚后，我再带着诸位去上任！”
　　与郭嘉等人商议完毕，刘璋便离开了军营。
　　第二天早朝结束，刘璋找到刘宏，提出就任并州牧之职，刘宏十分不解的看着刘璋问道：“皇弟在洛阳待得好好的，何必去并州那种虎狼之地？”
　　刘璋笑道：“臣习得武艺就是为了保家卫国，然身处京师洛阳，能有什么战机？臣弟听闻，北宫伯玉被董卓等人打的四处逃窜，几次侵入并州，盖因并州没有州牧、刺史。臣弟身为汉室宗亲，岂能只顾自己安逸，而不顾大汉社稷！”
　　“此话不尽然吧！”刘宏一脸古怪的看着刘璋道：“朕听说太后命董重把你叫去了，似乎还闹得挺不愉快！”
　　刘璋苦笑道：“什么事都瞒不过陛下！太后命臣弟支持协儿做太子，臣弟没有答应，恐太后相逼，只好远离京师以避祸，等皇兄选定太子，臣弟再回来！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 众人行踏青庐江
更新时间2012-1-1 21:00:15  字数：3118

　“你啊…”刘宏有些啼笑皆非，他不禁问道：“难道协儿就这般不堪，你宁愿远走避祸也不愿意支持他？”
　　“非是协儿不堪，实在是臣弟不敢拿大汉的江山社稷开玩笑！”刘璋严肃的说：“皇兄，一个好的继承者能给大汉重新带来生机。协儿今年才六岁，如果皇兄能向臣弟保证，协儿以后是一个好皇帝，臣弟就支持他做太子！”
　　“这…”刘宏摇摇头道：“朕不能！”
　　“臣弟也不能！”刘璋苦笑道：“若是皇兄选择协儿，以后败了汉室江山，那是皇兄的事。说句不恭的话，臣弟虽然也是汉室宗亲，毕竟是旁枝，这大汉天下乃是皇兄的，皇兄可以败了它，臣弟却不能，因为臣弟没有资格！故而，为大汉选储君的事，臣弟也没有资格参加。若皇兄和太后非要臣弟参与，臣弟只好远走他方，便是辞官，臣弟也不会参与！”
　　“皇弟真乃忠志之士！”刘宏叹息道：“也罢！朕同意你去并州了！不过，你还得等两个月再走，否则你准备让朕去并州参加你的婚礼么？”
　　“多谢皇兄记挂，臣弟也是这么打算的！只不过…”刘璋有些不好意思的摸了摸鼻子，刘宏见状，哪还能不明白。
　　刘宏翻了一个白眼道：“臭小子，你在这拐弯抹角数落朕呢？并州贫蔽，还常常有外族犯境，没有哪个傻瓜愿意花钱去。朕本来想派一个汉室宗亲过去，却没人愿意为朕分忧，朕也在头疼并州牧的人选呢！”
　　“陛下早说啊！臣弟肯定愿意为陛下分忧！”刘璋拍了拍胸口做英武状。
　　“唉！”刘宏感动的将一只手担在刘璋的肩膀上道：“满朝文武皆食汉禄，唯有皇弟一人忠君体国，你让朕情何以堪？”
　　“陛下谬矣！”刘璋笑道：“护佑大汉，人人有责。臣弟乃是汉室宗亲，责任当然更大一些。俗话说：能者多劳。难道陛下不觉得臣弟很有本事？”
　　刘宏哈哈大笑道：“那是相当有本事！天下英雄唯刘璋刘季玉也！”
　　“不敢不敢！再有本事还是皇兄的小弟，岂敢称英雄二字！”刘璋赶紧做谦虚状，又惹得刘宏一阵大笑。
　　离开了皇宫，刘璋心中大石便放下了。为了防止去并州之前，再发生什么变故，他准备带着身边的美女们去踏青。
　　回到刘府，刘璋找到了蔡邕。虽然说蔡琰已经是刘璋的未婚妻，但毕竟还没有成亲，就这么带出去玩于礼不合。当然，这是看在蔡邕的面子上。否则以刘璋现代人的性格，先上船，后买票的事，他都能做的出来！
　　蔡邕早就听说宫里夺嫡正酣，也想劝刘璋避避风头。现在皇帝手下掌握军权的人就是刘璋与何进，何进胜在兵多，刘璋胜在兵强！
　　听刘璋说出来意，蔡邕心中十分满意，任谁都不希望自己的亲人是白痴。可是当刘璋提出要带蔡琰出去游玩的时候，蔡邕的眉头狠皱了一下，因为古代习俗，结婚前男女双方是不能见面的。
　　蔡邕搬到刘璋府里已经颇受非议，若再让女儿没名没分的跟着刘璋出去玩，他的脸就丢大了，可蔡邕又不想放过让女儿和刘璋亲近的机会。犹豫了半晌，蔡邕觉得自己的脸面没有女儿的幸福来的重要，于是他一挥手道：“昭姬已经是你的妻子了，你想怎么样随便你，别拿这些事来烦我！”
　　蔡邕说完，十分华丽的一个转身，把刘璋扔在了那里，而刘璋看着蔡邕的背影也有些莫名其妙。不过，刘璋知道，蔡邕这是同意了。
　　来到小院，刘璋向四女宣布了自己的决定。四女本就是青春年少，爱玩的年龄，听说刘璋要带她们出去玩，自然十分兴奋。可蔡琰却有些犹豫，刘璋笑着把蔡邕的决定告诉了她，她才释然而笑。
　　出去玩自然要好好准备一下，刘璋买了三辆马车，一辆专门放杂物干粮，两辆作为几女的座驾，然后他又从邙山大营调出五百精锐充作护卫，又命关羽、张飞、赵云、史阿四人随护。
　　等做好准备，刘璋把行程告诉了刘宏，刘宏明白他的心思，便不再阻拦，并希望他玩的开心。然后刘璋又去建章宫向何皇后打了一个招呼，何皇后听说他要带着妻子出去玩，心中十分羡慕。要知道，何灵思进宫十余年了，这十余年间，她连皇宫门都没有出过。不过，何灵思知道这是她的命运，若没有特殊情况，她这一辈子都别想离开皇宫半步。
　　何灵思很快就放下了心中的羡慕，她仔细的叮嘱刘璋。什么注意安全、小心着凉之类的话语，让刘璋心头流过一丝丝暖意。甚至何灵思对刘璋只带五百护卫就出门游玩十分不满，在她看来，刘璋最起码要带一千人以上，大汉现在太乱，到处是流民、黄巾，还有山贼，不怕一万就怕万一！
　　刘璋最不喜欢让身边的人担心，见何灵思如此，刘璋轻轻在她耳边道：“皇嫂放心！我麾下五百人，可以当两三千人用！”
　　一句话，让何灵思震撼不已，而何灵思看向刘璋的眼神也有些奇怪。不过，刘璋脸皮越来越厚，何灵思那火辣辣的眼神，他全当没看见。
　　刘璋一走，蔡邕就搬回了蔡府。洛阳刘府本来就没有多少人，除了几个洒扫的仆役，就剩下刘璋小院的几女。刘焉走的时候，那些仆役都带到益州去了，而刘璋又不喜欢用仆役、侍女。加上大小乔、张宁三女宁愿自己操劳，也不愿意多几个女人分享刘璋，故而刘璋的小院就没增加过仆佣。刘璋离开后，刘府就剩下几个洒扫的仆役，蔡邕住着也不爽。
　　“主公！”刘璋刚出洛阳城门，后面又一辆马车飞奔而来。仔细一瞧，原来是戏志才和郭嘉。
　　“你们怎么来了？”刘璋一脸诧异。
　　“主公好不仗义！”郭嘉一脸失落的说：“出去玩也不叫上郭某！”
　　刘璋笑道：“我带着妻子去游玩，你跟着算什么？”
　　“那子龙他们还不是跟着？”郭嘉一脸不服。
　　刘璋摇头笑道：“你这不是强词夺理么？子龙他们自然是护卫了！”
　　“嘉可以给主公出谋划策！”郭嘉仰着头，一脸骄傲。
　　刘璋十分疑惑的问道：“奉孝，我是出去玩，这也需要谋划？”
　　郭嘉轻轻在刘璋耳边道：“主公若是在路上看上哪家小姐，嘉自然能为你谋划一二，还能拖住几位主母呢！”
　　“咳…咳！”刘璋猛咳几声道：“好你个郭奉孝，居然如此戏耍我！既然来了，就算我撵你回去，想必你也不会走。反正就一个多月，而且邙山大营交给汉升我也放心，就一起去玩玩吧！”
　　“那便多谢主公了！”郭嘉一脸贼笑，让刘璋十分无语。
　　一行人往南方而去，刘璋知道，他一旦就任并州刺史，最少十年之内不能去南方。当然，刘璋也不是想去江东，而是想去豫州淮南那一带碰碰运气，顺便看看乔玄，毕竟乔玄也算是他的岳丈。
　　如今乔玄已经近七十岁，朝廷上的纷争，他无力搀和，便回到老家庐江皖城隐居。在古代，人能活过五十岁都很难得，天知道七十岁的乔玄哪一天就去了。大小乔虽然名为侍女，但刘璋并不想让自己的女人心怀遗憾。
　　郭嘉和戏志才的加入，让刘璋的车队益发庞大。不过，这样也有好处，那些不开眼的小贼，倒不敢来作怪了。蔡琰几女都是第一次出远门，一个个兴奋异常，就连最稳重的蔡琰，也不时将可爱的小脑袋伸出马车，欣赏着路边并不美丽的景色。
　　刘璋的车队往庐江而去，路上也有一些饿昏头的小贼前来骚扰，小偷小摸居多。女人总是心软，有时候看见那些偷东西的小贼的可怜相，蔡琰等人竟然将包里的粮食送给他们，搞的刘璋每次遇见村镇都要补充干粮。不过，刘璋倒也不着急，这点钱粮他还出得起，就是蔡琰几女颇为不好意思。
　　“老爷！”庐江皖城乔家大宅内，乔玄正在读书，乔家的老管家敲响了他的房门。
　　乔玄打开房门，见老管家一脸喜色，他不由问道：“怎么了？”
　　“老爷，洛阳来信了！”老管家拿出一封书信递给乔玄，乔玄打开一看，也是一脸喜色。
　　“拿去！”看见老管家一脸渴望，乔玄把信递了过去。
　　老管家和乔玄几十年主仆，自然知道乔玄的性格，他接过信一看立刻笑道：“原来是姑爷和小姐要来，难怪洛阳的信使如此匆忙。老爷您看…”
　　“这还要问么？速速去准备！”乔玄其实很欣赏刘璋，否则他也不会同意女儿做刘璋的侍女，就算刘璋救了他儿子也不行。
　　“哎！我这就去…”老管家转身就要走。
　　“慢着！”乔玄笑道：“派一个得力的人去舒城告诉周异，冠军侯就要到了！”
　　“知道了！”老管家应了一声，赶紧去办事。
　　乔玄转身回屋，他坐在椅子上叹道：“刘璋这小子，还算有些良心…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 为二乔再拜岳父
更新时间2012-1-1 22:00:31  字数：3094

　周异做了整整十年的洛阳令，黄巾之乱后，他便辞官回到了庐江舒城，而他的儿子周瑜也和他一起回去了。本来周瑜并不想回庐江，可周异说：“若想帮助刘璋，就必须有能力。想要有能力，就必须用心苦读。洛阳这种花花世界，并不适合潜心苦读！”
　　周瑜觉得父亲的话很有道理，便和父亲一起回到了庐江，并在庐江结庐苦读。当乔家下人把刘璋即将到庐江的消息告诉周瑜，周瑜兴奋的差点蹦起来。为了早点见到刘璋，周瑜竟然跑到乔家去暂住了，这让周异有些哭笑不得。
　　刘璋等人只用了十日便赶到了庐江皖城，虽然他们出门郊游的路程远了些，出游的人数多了点，但都是精兵猛将，若不是照顾蔡琰几女，从洛阳到庐江，恐怕连十日都要不了。当然，照顾几女的同时，还要照顾郭嘉和戏志才。这两位文弱书生，可算是饱尝了一番奔波之苦，搞的郭嘉不停的在抱怨：早知道就不随主公来了！
　　“见过乔公子！”刘璋来了，自然要有人迎接，作为大儒兼岳丈的乔玄却不能在门口等候，于是乔玄的儿子乔羽便成了接待大使。豫州的天气已经是深秋快要入冬，那乔羽在门口站了一个多时辰，冻的都有些哆嗦。
　　“快请！”见刘璋行礼，乔羽哆嗦着还礼道：“兄长若是再晚一会，小弟就要冻僵了！”
　　张飞大嘴一咧道：“乔兄身子太单薄，要不和兄弟们练练，保证你身用不了多久，就身强体壮不畏风寒了！”
　　“翼德！不得无礼！”刘璋抱拳道：“乔兄勿怪，我这兄弟就是口无遮拦！”
　　“张飞张翼德乃是兄长麾下少有的猛将，小弟也是仰慕已久！不过，诸位还请进屋再聊，小弟拜谢！哈欠！”乔羽打了一个喷嚏，赶紧拿出手帕擦了擦，对着刘璋尴尬的笑了。
　　“乔兄先请！”刘璋见乔羽的确有些冷，便让他先进去。刘璋转过身，将马车上的蔡琰、大小乔、张宁扶了下来。四女从车上一下来，乔羽的眼睛就直了。大小乔本来就是美女，加上张宁和蔡琰，正可谓群芳斗艳。
　　“这…”乔羽苦笑道：“兄长真是好艳福！”
　　刘璋嘿嘿一笑道：“这里面可有两位是你姐，我说小舅子！”
　　大小乔听刘璋这么一说，小脸刷的一下就红透了。乔羽总不能让姐姐难看，立刻笑道：“几位，里面请！”
　　刘璋和乔羽携手进门，蔡琰四女紧随其后，而刘璋麾下的五百人则由乔家下人带到一处空宅子安置。
　　“见过大哥！”刘璋刚进门，一个十多岁的少年便在院中对他躬身行礼。
　　“周瑜！”看见周瑜，刘璋十分开心，他赶紧跑过去扶住周瑜道：“几年不见，你小子长高了不少啊！”
　　“大哥不也长大了，还讨了四位漂亮的嫂嫂！”周瑜说完对着蔡琰四女一躬身道：“小弟周瑜字公瑾见过几位嫂嫂！”
　　“你小子才十来岁，这都有字了！”刘璋笑着将周瑜扶起来，并用余光瞄向小乔，却发现小乔只是看着自己，脸上红红的，十分可爱。
　　周瑜可不知道刘璋在想什么，他笑道：“大哥哪里话，本来这字要到加冠才用。可父亲说，好男儿志在四方，谁知道我什么时候就要出去，干脆提前给我取了。”
　　“好！为兄以后就叫你公瑾！”刘璋拍拍周瑜的肩膀，和他一起走进乔家大厅。
　　乔玄早就在大厅中等着了，见到刘璋，乔玄大笑道：“贤侄来的何其慢也！”
　　“见过岳丈大人！”刘璋躬身下拜，一礼到底，可以说除了下跪磕头，这就是最大的大礼了。
　　“你…你叫我什么？”乔玄一脸惊讶的看着刘璋。
　　刘璋笑道：“岳父大人将两位爱女都赐予在下，难不成在下真当她们是侍女？陛下有旨，令我与蔡伯父之女结亲，然在我心中，大乔与小乔皆是我妻。今日来此，我便是向岳父提亲。虽然有些鲁莽，但还望岳父体谅我的拳拳之心！”
　　乔玄死死的盯着刘璋，却见他双眼清澈而又诚恳，乔玄不由哈哈大笑道：“如此，我便放心了！贤婿，好好照顾我的两个女儿，拜托了！”
　　“岳父大人便是不说，我也是这么想的！我的妻子，自然要好好照顾！”刘璋说出此话，浑身霸气砰然而出，蔡琰四女盯着他的后背满脸通红，大小乔更是感动到，眼泪直在眼眶中打转。
　　“好！羽儿开席，让我为贤婿接风洗尘！”乔玄最大的心事就是刘璋身边的两个女儿。要知道，小妾在古代的地位和牛马牲口无异。如今得了刘璋的保证，乔玄就是死了，也能安心了。
　　刘璋此来，正是想向乔玄做一个保证，毕竟以乔玄的身份，刘璋能得到他一个女儿都算万幸。孰不见，历史上孙策打下皖城夺得二乔后，便和周瑜一人一个。这并不是孙策想分，而是不得不分。如今二乔皆归刘璋，他总不能得了便宜还卖乖吧！
　　一顿家宴是宾主尽欢，乔玄最后是被人抬下去的，而乔羽早就把脑袋放进了面前的盘子里。幸好乔玄这里还是按照汉代习俗分桌而食，否则刘璋肯定要搞一个火锅，说不定乔羽的脑袋就不是放在盘子里，而是放在火锅里了。
　　“唉！”刘璋醉眼朦胧，步履蹒跚，他本想去乔玄给他安排的房间，谁料路过一个房门的时候，听见了一个熟悉的声音在叹息。刘璋仗着酒醉，猛推开房门问道：“何故叹息！”
　　“公…公子！”原来这里是张宁的房间。看见刘璋醉醺醺的样子，张宁赶紧起身扶住他。
　　“宁儿为何叹息？莫不是有什么心事？跟本公子说，一定能为你解决！”靠在张宁身上，闻着她身上处子幽香，刘璋顿时有些心猿意马，可他还记张宁刚才幽幽的叹息声。
　　“没…没有！”张宁将刘璋扶到床上便想给他端碗醒酒汤来，不想刘璋一把抓住了她的手。
　　刘璋拉着张宁的手，硬把她拉到床边坐下，而后抱住她的腰肢，轻轻在她耳边道：“宁儿，你父亲让我照顾你，我也不知道你是怎么想的！不过，就我心里而言，并不想让你离开…如果你愿意跟着我…便是我的妻子，我刘璋刘季玉绝不负你…”
　　“公子…我…”张宁听见刘璋说把她当妻子，心中莫名欢喜，她刚想说什么，突然听见一阵奇怪的响声。
　　“呼…哈…”原来是刘璋酒喝多了，这一靠床便睡着了。张宁用手指划过刘璋颇为英俊的面庞轻轻的说：“我好喜欢公子呢！”
　　一夜无话，早上刘璋起来，发现似乎睡错了房间。他正要叫人，张宁端着洗漱用具推门而入道：“公子睡醒了？来洗漱一下吧！”
　　见张宁说话的时候眉眼含春，刘璋突然疑惑的问道：“宁儿，我昨天没做什么吧！”
　　“没…没有！”刘璋不说还好，如此一问，张宁满脸通红都红到脖子根了。
　　“没有你脸红什么？”刘璋依旧不死心的开口问道。
　　“呀！”张宁实在受不了了，她把洗漱用具一放就跑了出去，远远传来一句：“公子请先洗漱，我去准备早点！”
　　“呃…”刘璋不禁有些奇怪的摸摸脑袋暗道：“我们现在住在乔家，难道乔老头连早饭都不给我准备么？”
　　洗漱完毕，刘璋来到大厅，乔玄等人早已经在那里等着。看见刘璋到了，乔玄立刻招呼众人入席。不过，这可不是早饭，而是朝食。一般古人只吃两顿，而富贵人家顶多在中午的时候吃点点心。
　　用完朝食，乔玄就回屋继续休息，七十岁的老头自然不能和刘璋这些小年轻比，而乔玄离开后，大厅上的气氛倒是融洽了不少。
　　“兄长，我近日结交了一位少年英雄，虽说他谋略略逊与我，但武艺不凡，不知您想不想见一见？”周瑜一脸得意的望着刘璋。
　　刘璋一脸惊讶的问道：“天下间，竟还有人比公瑾更英雄？”
　　周瑜苦着脸道：“兄长何必糗我！不过，我说的那人当真是英雄！”
　　“能得公瑾如此赞誉，须得一见！”周瑜的朋友不多，可都是精英，刘璋岂能不见？
　　在周瑜的带领下，刘璋等人往城郊而去。陪在刘璋身边的，除了张飞等将领，还有蔡琰和张宁，大小乔则陪在乔玄夫妇身边。
　　“喝…哈…”郊外的一处大宅内，一个少年手持一杆大枪上下翻飞，此人便是周瑜认识的少年英雄。
　　“砰砰！”一阵敲门声惊动了练武的少年，他打开门一看，门口站着几个和他差不多大的少年，隐隐以其中一位紫服少年为首，而紫服少年身后，却有一人是他最近才认识的朋友。
　　“公瑾！”少年看着门口的众人问道：“这几位是？”
　　周瑜刚要介绍，只见刘璋行礼道：“在下刘璋字季玉，与公瑾从小交厚，听闻他结识了一位少年英雄，特来拜访！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 少年英雄孙伯符
更新时间2012-1-1 23:30:14  字数：3145

　见刘璋的样子非富即贵，少年立刻将他们请进小院。不过，呼啦一下进来七八个人，少年的小院便显得有些拥挤。突然，少年看见刘璋身后的蔡琰和张宁愣了一下，并不是因为蔡琰和张宁的美貌，而是因为带着女子拜访人乃是无礼的行为。少年不禁问道：“这两位姑娘是…”
　　“她们是我的妻子！”刘璋笑道：“我带着兄弟们和妻子外出踏青，正好遇见公瑾。听公瑾说，此处有一位少年英雄，便前来拜访，若有失礼之处，还望海涵！”
　　听完刘璋的解释，少年释然了。他笑着行礼道：“见过诸位，某家孙策字伯符！”
　　“孙伯符？”刘璋惊道：“莫不是长沙太守孙坚之子？”
　　“公子认识家父？”孙策见刘璋一口叫出他父亲的名字，不由有些惊诧。
　　“呃…挺熟…在宛城见过！”刘璋总不好说，孙坚曾经是他的小弟。
　　“原来公子不是本地人！”孙策闻言便不再多问，在他看来，刘璋应该是宛城附近的世家子弟，见过孙坚并不稀奇。
　　刘璋也不想在孙坚的问题上多聊，他看着孙策手中的大枪问道：“我记得孙太守是用刀的，怎么伯符用的却是大枪？”
　　孙策笑道：“我也用刀，可战场杀敌，自然还是大枪顺手一点。”
　　“我也是用枪的，你可敢与我较量一下！”张飞见猎心喜，他看出了孙策武艺不凡！
　　“翼德！”刘璋有些无语。虽说文无第一武无第二，但也没必要太过争强好胜。
　　“固所愿也，不敢请耳！”刘璋想要阻止张飞，可他却没有想到，孙策和张飞有着同样的心思。
　　张飞闻言立刻从马上将丈八蛇矛取了下来，孙策一看更加兴奋，他对张飞道：“院内狭小，恐施展不开，不如我们出去较量！”
　　“好！”孙策和张飞来到院外，两人手持长枪相对而立。刘璋带着周瑜等人站在门口看着，并让赵云和关羽准备，一旦两人打出真火，便出手阻拦。
　　“看招！”张飞的耐心不如孙策，两人相对良久，张飞提起蛇矛便向孙策头上砸去。孙策将手中大枪一举，只听的一声，两人分开，孙策活动了一下发麻的手臂笑道：“好大的力气！”
　　“这算什么，只是试探罢了！”张飞龇着牙冲了上去，丈八蛇矛和孙策的大枪好像打铁一样，叮叮当当敲打不停。你来我往，两人打了有半个时辰，孙策渐渐落入下风，而张飞也开始喘粗气。
　　“停下！”刘璋见此情形，立刻出声阻止，可张飞和孙策已经打红了眼，岂是一吼之力可以制止？关羽和赵云相视一眼，分别扑向两人。费了好一番力气，关羽和赵云终于毫发无伤的将两人制住。
　　看着瘫坐在地上的孙策，张飞笑道：“好小子，除了云长和子龙，你是第一个让我如此费力却没有制服的人。”
　　孙策笑道：“我纵横江东多年，你也是第一个将我逼的如此狼狈的人。”
　　两人说完，一起哈哈大笑。张飞突然问道：“能饮酒否？”
　　孙策反问道：“见过不能饮酒的武将么？”
　　“可惜有酒无肉啊！”张飞颇为可惜的摇了摇头。
　　孙策笑道：“怎么，这样就没有力气了？”
　　“当然不是！”张飞笑道：“你小子还没有趴下，我怎么会没有力气。”
　　孙策道：“既然有力气，不如我们去附近猎些野兽下酒，不就有肉了？”
　　“这…”张飞转头看向刘璋。
　　“子龙、翼德，你们与伯符一起去猎些野味，云长和公瑾去城里买点酒水！”虽然孙策是孙坚之子，但他的寿命并不长，以后与刘璋为敌的机会很小，而刘璋也很欣赏他的豪爽。
　　“是！”张飞等人抱拳应命，孙策看见这一幕，更觉得刘璋不是普通人。要知道，以张飞的武艺，能让他如此俯首帖耳，岂是普通人能够办到？
　　众人分头行动，刘璋却带着史阿在孙策的小院中，找了一个地方坐了下来。蔡琰见刘璋无聊，便从马车上拿下焦尾琴，为他弹奏起来，而张宁则在刘璋的身后，为他轻轻捏着肩膀。
　　很快，关羽和周瑜便回来了。刚走到小院门口，周瑜突然止步不前。直到琴声停下，周瑜才拍着手走进小院道：“想不到大嫂还弹得一手好曲，兄长可真幸福！”
　　“唔…”刘璋突然想起，周瑜的音律在汉末也非常出名，于是他笑道：“也是！江东女子并不会弹琴，最少不会在公瑾面前好好弹琴，所以公瑾很难遇见擅长弹琴的女子。”
　　“呃…”周瑜不禁问道：“兄长此言何解？”
　　刘璋笑道：“我最近听闻，江东有传言道：曲有误，周郎顾。那些精通音律的小姐们，为了公瑾一顾，还不得拼命的乱弹琴？好曲子也不成曲调了！”
　　“此言是极！”刘璋话音刚落，孙策拎着几只野鸡，背着一只袍子就进来了。他身后的赵云、张飞，竟扛着一头野猪和一头狗熊！孙策笑道：“公瑾之名早已传遍江左，我便是听闻他的大名，特意前来拜会。可惜，他不愿与我回去！”
　　周瑜一拱手道：“多谢伯符兄厚爱，可我早已经答应追随刘大哥，故而只能让你失望了！”
　　孙策叹了一口气道：“也是我没有福气，不怪公瑾！”
　　“不谈这些不开心的事！”周瑜笑道：“大哥说过，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！如今有酒有肉，咱们还不大快朵颐？”
　　“好！”孙策笑道：“我们先去把野味收拾一下，然后就麻烦两位嫂夫人了！”
　　刘璋笑道：“放心！就算嫂夫人技术不行，还有我呢！”
　　“哦？季玉兄也会厨艺？”孙策有些惊诧，古人云：君子远庖厨。很少有男子会厨艺，就算会，也不会当众说出来。
　　张飞笑道：“伯符不知，大哥烤出来的东西可好吃了！”
　　“这…”孙策本就不聪明的脑袋有些跟不上了，他不明白刘璋看似世家子弟为什么要下厨。要知道，世家子弟对下厨这种事情是非常排斥的，若非迫不得已，绝不会亲自动手。当初孙策只是做了一点不合身份的事就被他老爹狠揍了一顿。
　　看着站在一旁的孙策，周瑜拍了拍他的肩膀道：“伯符兄，不用想太多。刘大哥做事并不能以常理度之，或许在外人看来低贱的事，在他眼中并无什么不妥。做事随心而动，正是我最佩服刘大哥的地方。”
　　听到周瑜的解释，孙策释然了。每个人都有每个人的特点，或许正是刘璋的平易近人，才让他获得这么多人的尊重。
　　很快，关羽等人就把野味收拾好，烧烤大会正式开始。刘璋从马车上拿下调料，将野味放在火上烤。张宁本就是穷苦人家出身，自然有一手好厨艺，而蔡琰从小学的就是琴棋书画，烤肉，没学过。不过，刘璋也不计较，他本来就没指望蔡琰下厨。
　　看着蔡琰落寞的表情，刘璋突然笑道：“昭姬，弹一曲为我们助助酒兴！”
　　“是夫君！”蔡琰闻言，本来黯然的眼睛顿时一亮，她立刻抱起焦尾琴，一首高山流水缓缓而出。
　　孙策虽然是武将，却也略通音律，能将古琴弹的那么好的人，必不是等闲人家。再看看周瑜一脸陶醉的样子，孙策心中十分疑惑，这刘璋到底是什么人？当然，孙坚也曾经对孙策提起过冠军侯刘璋，可孙策并没有把眼前的刘璋和孙坚嘴里的冠军侯联系在一起。
　　正当孙策想要找周瑜询问的时候，张飞拿起一坛酒扔过来道：“孙伯符，能饮酒不？”
　　“当然能！”被张飞挑衅，孙策顿时将所有事放到脑后，捧起酒坛和张飞拼了起来。不得不说，孙策和张飞都是酒桶，两人没吃多少东西，两坛酒便下肚了。虽然汉代的酒的度数比较低，但就算是水，喝多了也涨的慌。等刘璋回过神来，张飞和孙策已经快不醒人事了！
　　酒足饭饱以后，刘璋把命关羽和赵云把孙策抬进房间，又让他们把张飞扔上马车。正当刘璋等人要离开的时候，一个大汉策马而来。看见刘璋，大汉愣了一下，便下马行礼道：“末将参见冠军侯！”
　　“你是…”刘璋一脸疑惑的看着大汉。
　　“末将乃是长沙太守孙坚手下校尉，名叫祖茂字大荣！”祖茂笑道：“孙太守在冠军侯麾下的时候，末将曾经远远见过冠军侯，故而认识您！”
　　刘璋点点头道：“祖将军有心了！今天看见孙少将军，我觉得他很不错。不过，我有一句话请祖将军捎给孙坚将军，至刚易折！”
　　祖茂惊诧的看着刘璋问道：“冠军侯此言何意？”
　　刘璋笑了笑道：“言尽于此，就此拜别！告诉孙策，等天下有变之时，他若随孙坚出征，或许还能看见我！”
　　“这…”看着刘璋离去的身影，祖茂一头雾水，他突然一拍额头道：“我真笨，既然不明白，原话转述给主公不就行了？若是连主公都不明白，那就不管我的事了…”
　　（第四章奉上，感谢冰∑海和可无可无两位兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 救书生原是同宗
更新时间2012-1-2 18:55:36  字数：3097

　“茂叔？”孙策从酒醉中醒来，刚睁开眼，便看见坐在床头的祖茂。
　　“醒了？”祖茂嘿嘿一笑道：“好小子，居然连冠军侯都看重你，不简单啊！”
　　“冠军侯？谁啊！”孙策见看着祖茂的笑容一头雾水。
　　“呃…”祖茂愕然道：“你连对方是谁都不知道，就和他们喝酒？”
　　“与他们喝酒？”祖茂如此一说，孙策就明白了，他不由笑道：“和我一起喝酒那哥们叫张飞，他大哥名叫刘璋，与庐江舒城的周瑜周公瑾交好，也是公瑾带他们来的。说心里话，那刘璋我看不透，可他身边的张飞、赵云、关羽倒是汉子。”
　　“张飞、赵云乃是冠军侯麾下大将，职位还在乃父之上，至于那关羽，我倒不认识！”祖茂笑问道：“伯符，你还记得你父曾经说过，他最敬重的冠军侯的姓名么？”
　　“冠军侯姓刘名璋，其妻乃是大儒蔡伯喈之女…啊…”孙策还没说完便跳起来道“茂叔是说，今天与我喝酒的人是冠军侯刘璋？不会吧…”
　　祖茂点了点头，孙策两眼呆滞的望着前方喃喃道：“我居然与如此英雄失之交臂，可惜…”
　　“伯符不必如此，冠军侯曾经留了两句话给我，不知你可想听一听？”祖茂做高深状，卖起了关子。
　　孙策笑着摇了摇祖茂的手臂道：“茂叔何必戏耍我，若您不想告诉我，根本就不会提起！”
　　“伯符不愧是文台的种，真聪明！”祖茂笑道：“冠军侯让我带一句话给你父亲：至刚易折。还有一句是，若以后天下有变，你可以随你父亲出征，或许还能见他一面。”
　　“呃…”孙策不解的说：“至刚易折？天下有变？什么意思？”
　　祖茂双手一摊道：“高人行事，自然高深莫测，我只能原话复述，却一点都不明白！”
　　“呃…”孙策无语的摇摇头问道：“茂叔，你怎么来了！”
　　“你父亲让你回去！”祖茂神秘的在孙策耳边道：“可能是允许你加入军队了！”
　　“真的？！”孙策兴奋莫名，他已经数次向孙坚要求进军队历练，可孙坚就是不允许，说他年龄太小。
　　祖茂笑道：“说起来，你还要感谢冠军侯呢！冠军侯十三岁偷袭乌桓山，十六岁主持讨伐黄巾。文台十分要强，他不要求你做到冠军侯的地步，却也希望你不比冠军侯差！”
　　“茂叔放心，伯符明白！”孙策脑中浮现出刘璋淡薄的表情，却起了争强好胜之心。
　　“好了！我们启程回长沙吧！”祖茂说完，孙策点点头，两人收拾了一下便往长沙而去，只是孙策心中还有些惋惜，因为他没请到周瑜。
　　刘璋一行人从孙策的小院中出来，除了张飞和孙策两败俱伤，醉倒了以外，其他人仅仅是略带酒意。不过，张飞酒醉以后却让人很郁闷，他的呼噜声实在太震撼了。一路行来，路人都很想知道，刘璋的马车里到底装着什么样的凶兽。
　　行了半晌，坐在马车里调戏蔡琰和张宁的刘璋突然感觉马车一震，他不由的问道：“怎么回事？”
　　“启禀主公，前面的路被堵住了！”史阿在车外回禀道。
　　刘璋沉吟道：“子龙，你去看看怎么回事，若是小事，便驱散了吧！”
　　“是！”赵云过去转了一下，很快就回来了。他对刘璋道；“大哥，里面有一个书生和几个地痞发生了矛盾，应该不是大事。不过，那几个地痞似乎有些后台，一些衙役站在旁边都不敢管。”
　　“哦？”刘璋沉吟道：“子龙，你看好马车，史阿、云长，随我过去看看。”
　　“住手！”刘璋带着关羽和史阿走进人群，竟发现几个地痞拿出刀具，似乎正准备行凶。
　　几个地痞见有人阻止，突然愣了一下。他们回头一看，见刘璋只是一个少年，不禁笑道：“不知是那户人家的公子，我奉劝您一句，不要多管闲事！”
　　“嗯？”刘璋倒没什么，可是这话却惹怒了关羽。只见关羽冷哼一声，本来眯着的双眼突然睁圆，一股杀气直射几个地痞。
　　地痞们突然打了一个寒颤，其中一人惊慌的说：“你们想干什么？我…我们可是扬州刺史的人！”
　　“胡说！”刚才还在被追打的书生大声道：“扬州刺史刘繇乃是我的族叔，他岂会派人为难我？”
　　“呃…”地痞们愣了一下，其中一个地痞突然爆笑道：“那扬州刺史刘繇乃是汉室宗亲，他是你的族叔，难不成你也是汉室宗亲？我们听说，汉室宗亲最少也是一个候，你是什么侯？山猴，还是马猴？”
　　另外一个地痞道：“大哥，你没看出来么？这小子动作那么灵敏，多半是滚地猴！”
　　书生被地痞如此侮辱，他愤怒的指着地痞，却说不出话来。一个地痞见书生竟敢指着他们，顿时大怒道：“你还敢指着我们，信不信我把你的狗爪子给剁下来？”
　　刘璋刚要说话，一直站在旁边的衙役走到刘璋身边，轻轻在他耳边道：“这位公子，我看你不像本地人，就别趟这浑水了！这些人中有一个是皖县县丞儿子小妾的哥哥，他仗着皖县县丞的势力作恶多端，却没人敢管。”
　　“哦？”刘璋不解的问道：“这皖县县丞不过是屁大的官职，为什么没人敢管？”
　　衙役一听顿时大惊，县丞在县里是除了县令以外最大官，乃是县令副手，这样的官职在刘璋口里竟然不值一提，他再仔细一打量，发现刘璋的穿着非富即贵。衙役立刻恭敬的说：“这位公子，县丞的确不是什么大官，可我们县里的县丞，却是袁家门生，故而比县令的职权还大…”
　　刘璋一皱眉问道：“袁家？哪个袁家？”
　　衙役道：“便是那四世三公的袁家！”
　　“噗哧！”衙役刚说完，史阿爆笑道：“主公，你莫不是和袁家有仇？怎么到哪里都能和袁家对上！”
　　刘璋笑道：“这实在不能怪我，只能说袁家的败类太多，老让我遇见！”
　　衙役闻言更加恭敬，能得罪袁家还活着的人，若非家世、地位不下于袁家，便是不怕袁家报复，这两种人都不是一个县衙衙役能够得罪的。
　　“你们谁是县丞公子小妾的哥哥？”就在众人发愣的时候，刘璋突然出声询问。
　　“我…我是…”地痞中一人举手应道。
　　“嗯！”刘璋点了点头道：“除了他，其他人全部杀了吧！”
　　“是！”关羽和史阿听令，立刻动手杀人。
　　“什…什么？！”衙役大惊，可他却不敢阻拦，天知道这位小公子是什么人！
　　刘璋斜了衙役一眼道：“那书生自称是汉室宗亲，若他真是汉室宗亲，你觉得这些地痞不该死么？若他不是，便是冒充宗室。到时候，自有那个书生抵命，你怕什么？”
　　“这…”衙役目瞪口呆的看着刘璋。要知道，大汉立国四百年，汉室宗亲没有一万也有八千。在国人看来，汉室宗亲的名头虽响，却不如世家大族厉害。可如今刘璋要维护汉室宗亲的颜面，衙役却不敢反对。
　　书生也听见了刘璋的话，他不由大喜道：“多谢公子相助，敢问公子姓名！”
　　“我姓刘！”刘璋冷冷的说：“若是你不能证明你有汉室宗亲的身份，那就对不住了！”
　　“公子放心，我有宗碟，自能证明身份！”书生点头道：“可是你杀了这么多人，就不怕县丞公子报复么？”
　　“放心！我看那边有一个酒楼，不如我们进去边吃边等县丞公子来报复！”刘璋对书生说完，便下令道：“史阿，你把两位夫人和翼德送回乔府，然后将乔府驻扎的部队调来，在远处埋伏，看见我的信号便杀出来！”
　　“遵命！”史阿带着两辆马车离开，刘璋却带着关羽和赵云往路边的酒楼走去。书生只是愣了一下，便跟了上来。见书生跟来，刘璋颇为满意。若是连胆气都没有，刘璋帮完他便不会再理他。
　　挑了一个好位置，刘璋招呼书生坐下并让小二上了一桌酒菜。书生见刘璋和气，行了一礼便坐在了下首。刘璋见书生颇有气度，不由笑道：“我看先生气度不凡，怎么会惹上这些地痞流氓的？”
　　书生叹息道：“公子不知，非是我惹他们，而是他们不容我！”
　　“此话怎讲？”刘璋见书生一脸苦涩，便给他倒了一杯酒。
　　“多谢！”书生一饮而尽道：“此事说来话长…”
　　原来书生的父亲有一个侍者，而书生之母知道那个侍者性格谄媚，还喜欢陷害他人。本来书生之母能够压制住那个侍者，可是在不久前，书生之母病故了。书生之母临去前留下遗命，让书生将侍者除去，以免祸害其家。书生遵从母命将侍者杀了，并向父亲请罪。书生的父亲也是明白人，便原谅了书生。谁知侍者竟然和县丞公子有勾结。书生杀了侍者，那县丞公子便开始找麻烦。
　　（感谢jolifa兄弟的打赏！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 穷书生却是刘晔
更新时间2012-1-2 22:30:41  字数：3118

　书生的口才很好，没多久就把事情说清楚了。刘璋笑问道：“既然你母亲知道侍者将乱你家，为何不提前将他杀了？”
　　书生叹道：“公子有所不知，非是我母不想除之，而是不能除之。妇道人家，谁不是以丈夫之命是从。我父不欲除去侍者，若我母除之，必不为我父所喜。身为人子，自当为父母分忧。”
　　“好小子，你很不错，我有点喜欢你了！”刘璋笑道：“我帮你把那县丞拔除，你好好孝顺父母便是！”
　　“这…”书生离开座位一礼到底道：“公子仁德，我却不能让您陷于险地！”
　　“险地？”刘璋哈哈大笑道：“区区一个县丞又有何惧？便是袁隗老贼来了，还得让我三分，否则我即便杀了他，也没什么大碍！”
　　“这…”刘璋猖狂的话语让书生十分惊诧，他不由问道：“敢问公子到底是何人？”
　　“和你一样，汉室宗亲！”刘璋笑道：“聊了半天，还不知道你的姓名，敢问你是何人？”
　　书生苦笑道：“若非聊了半天，恐怕公子顶多查看一下我的宗碟吧！在下刘晔字子扬，淮南成德人士！本是来皖城访友，谁料被仇家堵住了！多谢公子相助之情！”
　　“刘晔刘子扬？！”刘璋仔细打量了一下刘晔，只见他年不过十五，却双目有神，一身儒雅气度！刘璋笑问道：“你的好友不会是庐江舒城的周瑜周公瑾吧！”
　　“呃…公子何以知之？”刘晔看着刘璋一脸惊讶。
　　刘璋笑道：“周瑜叫我一声大哥，我乃是刘璋字季玉，现任光禄勋、骠骑将军、冠军侯！”
　　“难怪公子不畏袁家，原来是冠军侯驾到，小弟见过兄长！”原来刘晔是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，续宗谱正与当今皇帝刘宏同辈。
　　“子扬快起！”刘璋扶起刘晔，心中十分高兴。在古代，最值得信任的人就是同宗、同族。或许别的汉室宗亲不值得信任，可刘晔的忠诚，在历史上也颇有名气。
　　刘晔站起来后，刘璋便把他拉到自己身边坐下，刘晔笑问道：“我听说兄长擅长治军，如今大汉战乱迭起，您怎么有空来庐江？莫不是陛下让您来剿灭哪处反叛？”
　　刘璋笑道：“不瞒子扬，为兄今年不过十六岁就已经身为九卿之一，陛下也不想让我升官升的太快。来庐江是为了拜见一下岳父大人，顺便看看旧日好友，也是为了避免朝廷纷争。”
　　刘晔笑道：“以兄长的本领，何不请为州牧，这样既能避开朝廷纷争，也省得被朝中小人算计。”
　　“子扬大才！”刘璋笑道：“为兄已经向陛下求得并州牧之职，只待成婚后便上任！只是…”
　　“兄长有何为难之处？”刘晔见刘璋欲言又止，不禁笑道：“小弟别的本事或许不行，却能为兄长谋划一二，若有难处敬请直言！”
　　“子扬倒是自信！那就请你为我谋划一二！”刘璋笑道：“你也知道，为兄乃是军功起家，麾下武将多过谋士，治理州郡却不能仅靠武将，还请子扬教我，哪里可以招揽到治理州郡之才？”
　　刘晔笑道：“兄长欲求大才，我倒是知道两位，一位名叫郭嘉字奉孝，另一位名叫戏志才，二人皆是颍川人士，乃是我的好友，不如我书信一封，请两位前来辅助兄长？”
　　“此二人皆在我麾下矣！”刘璋笑道：“其实还有一位大才与奉孝二人不相上下，子扬却不曾提起！”
　　“哦？”刘晔笑道：“晔认识此人否？”
　　“自然认得！”刘璋神秘一笑道：“此人远在天边，近在眼前！”
　　“呃…”刘晔愕然道：“兄长莫不是在说我吧！”
　　刘璋哈哈大笑道：“自然在说子扬！不知子扬可愿与为兄一起匡扶大汉？”
　　“这…”刘晔有些犹豫，他刚想说话，门外传来一阵杂音，刘璋顿时大怒。
　　“子龙，去看看怎么回事？”刘璋光记得招揽刘晔，却忘记了自己和刘晔相遇的原因。
　　赵云笑道：“大哥，想必是那个什么县丞公子来了！”
　　“呃…”赵云一提醒，刘璋立刻想起来了，他不由笑道：“光记得与子扬聊天，却忘记子扬还有一些杂事。子扬、子龙、云长，随我去看看！”
　　四人走出酒楼，只见一个身穿华服的公子，带着几十个家奴在酒楼门口叫嚣。看见刘璋四人出来，华服公子一眼就认出了刘晔，他不禁笑道：“刘子扬，你杀了我朋友，就算我不能为他报仇，也不会与你干休！今天算你倒霉，你说你是留下一条腿还是一条胳膊？”
　　刘璋冷哼道：“好大的威风，也不怕闪了舌头！”
　　“你是何人？”华服公子沉声道：“我乃是皖县县丞之子，我劝你少管闲事，否则…”
　　“否则怎么样？”刘璋哈哈笑道：“区区一个县丞，屁大的官职，也敢在此叫嚣？不要以为靠上了袁家就可以肆无忌惮，这天下还是我刘家的！”
　　“你到底是何人？”华服公子看不出刘璋的身份，可他并不傻。
　　“你没资格知道我是谁！”刘璋脸色一沉道：“趁我没有动怒之前，赶快给我滚，否则…”
　　“让开…”一声暴喝，围观的百姓被硬生生的挤开，一个大汉带着百十人挤了进来。
　　华服公子一看顿时大喜，他对刘璋嘿嘿一笑道：“否则怎么样？看见没，本县县尉带兵来了！我若是你，肯定束手就擒。”
　　“公子所言极是，你们还不束手就擒？”县尉一脸谄媚的看着华服公子，却没有注意到刘璋。
　　刘璋摇摇头道：“死到临头还不知悔改，来人！”
　　“在！”刘璋早就看见了人群中的史阿，他猛然发令，史阿和五百精兵立刻现身，县尉和华服公子顿时傻了眼。
　　“你…你们是什么人…”县尉和华服公子惊恐的看着刘璋。
　　刘晔笑道：“这位是大汉皇帝之弟，光禄勋、骠骑将军、冠军侯刘璋刘将军，你们竟敢用刀指着他，想造反么？”
　　“哗啦…”所有拿着武器的官兵、差役全把手中的家伙什丢掉了，县尉和华服公子瘫倒在地，嘴里还念念有词。
　　刘璋扫了二人一眼道：“只诛首恶，余者不问，拿下！”
　　华服公子和县尉当场就被擒拿，县尉大吼道：“我乃是朝廷命官，你…你不能拿我！”
　　刘璋笑道：“本候受皇命，凡两千石以下官员可以先斩后奏，千石以下官员，可以自行任命，无须上奏，你的俸禄是多少？”
　　“呃…”县尉傻眼了，他的俸禄不过三百石，杀了以后刘璋可以直接任命！县尉猛跪在地上哭道：“冠军侯饶命！我…我都是受此人指使，饶命啊！”
　　“你…”华服公子当时就急了，他指着县尉道：“好处你收少了？都是我指使的，拿钱的时候，你怎么不说！”
　　“走！去县衙看看！”刘璋知道除恶务尽，既然已经如此，干脆连县尉一起干掉。
　　刘璋等人押着华服公子和县尉来到县衙，仔细询问之下才知道，原来皖城已经没有县令，而县丞花了八百金买了县令之职，只等朝廷任命一下，县丞就转正为县令。如今在县衙里办公的人正是华服公子的父亲。
　　“父亲，救救我！”就在刘璋押着县尉和华服公子往县衙而来的时候，早有衙役将事情的始末告诉了县丞。
　　“啪！”一座五指山砸在华服公子脸上，县丞对着刘璋行礼道：“不知冠军侯大驾光临，下官有失远迎，还望恕罪。”
　　“县丞大人免礼！”俗话说：伸手不打笑脸人。如今犯错的是县丞公子，在没有把帽子扣到县丞头上之前，刘璋还不能把县丞如何。
　　“冠军侯，里面请！”县丞起身之后，立刻邀请刘璋进县衙。
　　刘璋点点头，带着关羽和史阿就进入了县衙，而赵云却带着五百士卒将县衙团团围住，看的县丞心里大惊，可县丞却不敢有任何意见。
　　来到县衙大厅，刘璋和县丞分宾主坐下，县丞终于忍不住开口道：“冠军侯，小儿顽劣，不知如何得罪了侯爷，还望侯爷念在同朝为官的面子上，饶恕小儿吧！”
　　史阿一脸古怪的笑道：“同朝为官？你不过是一个俸禄三百石的小官，居然和身为九卿之一的冠军侯谈论同朝之谊，你也太…”
　　史阿没有说完，县丞的脸已经红透了。不过，县丞也是多年为官之人，他摇了摇头道：“我是没资格与冠军侯讨论同朝之谊，可我的义父可以！”
　　“呃…”刘璋早就知道古代人喜欢乱认干儿子、干爹，要不然吕布也不会有三姓家奴之称，可是一个小小的县丞，他干爹又能厉害到哪里去？不过，刘璋还是很客气的问道：“不知你干爹是谁？”
　　“我干爹乃是大汉司空袁逢！”县丞一脸骄傲，可刘璋等人脸上的表情就有些精彩了。
　　县丞公子见刘璋等人表情古怪，还以为他们怕了，便大吼道：“怕了吧！若是怕了，就赶快放开我，否则我请干爷爷收拾你们…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 为刘晔收纳刘家
更新时间2012-1-3 17:00:41  字数：3195

　“袁逢？死了快半年了！当年本候第一个揍的就是他儿子袁术，他连屁都没敢放！”县丞公子在一旁叫嚣，刘璋淡淡的说了一句话，让他们魂飞魄散。
　　不得不说，这位县丞大人胆子忒大。其实他的县丞之位就是买的，他根本不认识袁逢，可把不住别人不知道。皖城这里靠近江东，在汉代，算是比较偏僻的地方，真正的世家子弟不愿意在此为官，那些小门小户，也不过县丞、县尉之职。
　　县丞大人就凭一句：“我干爹是袁逢！”吓得一群大小官员俯首帖耳。那些知根究底的人，都把眼光放在朝堂上，加上县丞大人供奉又勤，谁会与他计较。可今天这招不好使了，刘璋不仅不买袁逢的帐，还似乎与袁逢有仇！县丞大人噗通一声跪在地上，二话不说就一阵猛磕头，刘璋顿时就蒙了。就算袁逢死了，袁家还有袁隗，这老小子没必要这么害怕。
　　“爹，你这是干什么？”刘璋不好出声询问，可县丞公子却十分疑惑的问道：“我听说袁家四世三公，就算司空袁大人死了，还有太尉袁大人！”
　　“啪！”又是一座五指山，别看县丞是文官，手劲可不小，县丞公子的脸都被抽肿了！县丞对这个没有眼色的儿子也是恨极，难道他看不出来刘璋和袁家有仇么？刘璋连袁逢的亲儿子都敢打，杀一个袁逢的干儿子还不是小菜一碟？更何况，县丞和袁家根本没有关系。
　　“爹，你怎么又打我！”县丞公子捂着半边红肿的脸向他爹质问道：“难道我说错了么？”
　　“错了！”县丞跪在刘璋脚下道：“冠军侯，你老人家大人有大量，我跟袁家根本就没关系，我这县丞是买来的。您老想想，我只不过是小家族，还是旁枝，袁家哪能看上我…”
　　“啊…”县丞的话让所有人都惊呆了，缩在墙角的县尉，两只眼睛瞪得好似铜铃，幸好他不是站着，否则下巴一定砸到脚面上。
　　“爹，你是不是吓傻了？”县丞公子倒是第一个反应过来。要知道，这么些年，他在皖县横行霸道，靠的就是袁家的声势。当然，真正的世家大族，他还不会惹，因为他不傻。当时他若是知道刘璋是朝廷中赫赫有名的狠人冠军侯，他也不会做出头鸟。
　　“爹当然不傻！”县丞叹了一口气道：“爹本来就和袁家没有关系，只是爹这个县丞是通过袁家买来的，故而勉强算是袁家门生，于是爹便扯着虎皮作大旗。由于这些年孝敬给的及时，加上爹又是一个小官，所以并没有人找我事！可如今，冠军侯和袁家水火不容，若再不说出来，必有杀身之祸！冠军侯，您就当下官是个屁，放了我吧！”
　　刘璋哭笑不得，原以为自己真和袁家有仇，没想到只是一个冒牌货。刘晔见县丞不像作假，便叹了一口气道：“兄长，这王县丞虽然贪财，他儿子也常常鱼肉百姓，但没有什么大过。既然他们和袁家没关系，只要他们父子诚心改过，便饶了他们吧！”
　　“刘晔此人心善！”一个念头在心中绕过，刘璋立刻笑道：“本就是为了子扬，既然你说饶过，我便饶恕他们！可若是以后再欺压百姓，鱼肉乡里，本候认识你们，可本候的宝剑却认不得你们！”
　　“多谢！多谢！”县丞和他儿子已经没了脾气，只是在地上猛磕头。刘璋本是为了打狗欺主，如今这狗没有主人，他打起来也就没意思了。
　　刘璋带人离开了，这县衙又恢复了往日的宁静。缩在拐角的县尉突然跳起来指着县丞骂道：“好你个姓王的，你居然把所有人都给骗了！老子要揭发你！”
　　伏在地上恭送刘璋的县丞从地上爬了起来，他拍了拍身上的尘土，从桌上拿起一件东西丢给县尉道：“此事只有三人知道，从明天起，我的干爹就是袁隗，你若是敢说出去，我有几百种方法弄死你！我听说你新纳的小妾挺漂亮，你的原配妻子也很风骚。对了！你还有一个女儿才刚刚及笄，若是送到青楼，一定很紧俏！”
　　“你…”县尉两只眼睛中的怒火都快将县丞给融化了，他恶狠狠的说：“以前你有袁家做靠山，我自然让你三分，如今你也不过是一个普通的县丞，凭什么威胁我？信不信…”
　　“要说废话，看完手里的东西再说！”县丞不耐烦的打断了县尉，并指了指他扔给县尉的东西。
　　“我倒要看看，什么东西…呃…”县尉的话还没说话就被堵在嗓子里了，他手上赫然是县丞晋升为县令的文书。
　　“明白了吧！蠢货！”县丞冷笑道：“为什么我敢在你面前说出一切，就因为你没有威胁。你当我真不知道，你一直想搬倒我？蠢，要承认！”
　　县尉愣住了，在县里，县令以下县尉和县丞是同等地位，一个主文，一个主盗匪事宜。如今县丞升为县令，想弄死他，的确很容易。县尉突然跪下道：“大人，小人糊涂，鬼迷了心窍，还请大人饶恕！从今往后，我将以大人马首是瞻！”
　　县丞笑道：“今天我逃过一劫，也放你一马。不过，丑话说在前面…”
　　“小的明白！”县尉虽然一直不服县丞，但现在人在矮檐下，不得不低头，县尉已经没有和县丞做对的心思了。
　　“好了！你下去吧！”县丞也不想为难县尉，毕竟他对县尉知根知底，万一他弄倒了县尉，再换一个人来做，他更危险。
　　县尉下去后，县丞来到自己儿子身边，噼里啪啦就是十几个耳光，抽的他满眼金星一头雾水。只听县丞骂道：“你是猪啊！为了一个下人，得罪汉室宗亲。要知道，刘家乃是本朝最大的世家，随便出来一个人，都能弄死你我！我怎么生了你这么一个蠢笨如猪的儿子？你知不知道，你差点害死我们全家！”
　　“爹，我错了！”县丞公子跪在地上一动不动，他也知道自己做错了事。不过，他心中还有些不舒服，毕竟谁也想不到一个落魄的汉室宗亲，居然能请动朝廷上根苗正红的大人物。
　　县衙里发生的事，刘璋并不知道，就算他知道，他也不会管。毕竟大人物有大人物的争斗，小人物有小人物的归宿。更何况，刘璋正忙着与刘晔套近乎，哪有闲工夫管别人家的事？
　　刘璋已经是老江湖，连郭嘉和戏志才都被他忽悠了，一个年仅十五岁的刘晔，早就被他忽悠晕了。不过，刘晔乃是智谋之士，自然不会被刘璋忽悠几句就跟他走。于是乎，刘晔便提出，回去询问父亲刘普的意见。为了能将刘晔收入囊中，刘璋亲自去了一趟淮南成德。
　　刘普虽然也是汉室宗亲，但他毕竟只是一个小吏。在地方，他或许颇有威势，却与刘璋这种混迹中央的大员有着天壤之别。听说冠军侯刘璋来访，刘普差点吓傻了。见面以后，刘璋一句伯父，就让刘普把刘晔卖了！
　　当然，刘普也是有想法的！大汉越来越乱，刘普也想找一个靠山。以刘普、刘晔汉室宗亲的身份，无论去哪个诸侯麾下都会被防备。而刘璋以不到弱冠之年，凭军功为九卿，掌一州州事，这能力毋庸置疑。更兼他是汉室宗亲，与刘普算是同族。一个有能力、有身份的同族都不投靠，难道刘普傻么？结果，刘璋不仅把刘晔收入麾下，连刘晔他爹刘普，他哥刘涣都被收纳了。
　　刘普都和刘璋混了，刘晔没办法，只好拜刘璋为主公。而刘普在淮南还有一些家业，故而刘普决定，把家业处理完，就去洛阳和刘璋汇合。在古代，搬家是一件很危险的事，特别是长途迁徙，于是刘璋给刘普留下五十人，以保护他们的安全。
　　看着刘璋派来的精锐之士，刘晔觉得他所谋甚大。不过，正因如此，刘晔才甘心为刘璋所用。身具大才者，谁不想扬名立万？曾经有人说过：哪怕不能千古流芳，也要遗臭万年。而历史上的刘璋正是因为没有野心，才会被张松、法正等人联手卖了！
　　得到刘晔后，刘璋自然想得到更多的人才。刘晔既然认刘璋为主，自然要为他尽心尽力，便又向他举荐二人，一个是山阳昌邑人，姓满，名宠，字伯宁；一个是武城人，姓吕，名虔，字子恪。可惜，刘璋前去拜访的时候，两人皆不在家。刘璋只好留书一封，希望他们能来并州相会。
　　在乔家住了十余日，便有一人从洛阳而来。原来是刘焉夫妇已经到达洛阳，开始筹备刘璋和蔡琰的婚事。为了防止刘璋错过婚期，刘焉夫妇便派了一人前来催促刘璋回京。虽说乔玄非常不舍两个女儿，但他也不能耽误刘璋的事。
　　依依不舍之下，乔玄把刘璋等人送上了归程。离别的时候，大小乔哭的好似泪人，刘璋怜惜二女，便邀请乔家搬到益州去。乔玄没有当场答应，他需要考虑考虑再说。不过，既然还有与老父相见的机会，大小乔倒没有那么悲伤了！
　　（感谢Jolifa、老板搓背吗、冰∑海三位兄弟的打赏！同时感谢一下老板搓背吗和冰∑海兄弟的十分评价！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 郊外猎虎遇典韦
更新时间2012-1-3 22:00:55  字数：3102

　算了算时日，到刘璋婚期还有半个月，于是刘璋准备抄近路，自庐江过陈留从虎牢关直入洛阳。当然，刘璋去陈留也是别有用心，他想寻访一下陈留典韦，省得这丫被曹操浪费了。
　　由于走的路程近了，刘璋便放慢了速度。还别说，从庐江到陈留这一段，路上的风景还真不错。不过，刘璋是舒服了，可这一路上的飞禽走兽却倒了大霉。原来，刘璋不耐一路上都啃干粮，便带着兄弟们去打猎。有时候，除了保护蔡琰四女的人以外，其他士卒也被刘璋派去打猎。那架势，就好像在扫荡！
　　“吼…吼…”行了七八日，刘璋已经接近陈留。在离陈留还有五十余里的一座山林，刘璋正带着众人打猎，突然听见一声虎吼！
　　“报！”一个小校飞奔而来，他气喘吁吁的说：“主公，前面发现两只猛虎…”
　　“走！去看看！”小校还没说完，刘璋便打断了他。
　　小校拉住刘璋，猛吸了两口气道：“主公，那两只猛虎正在与一人纠缠！”
　　“什么？！”刘璋倒不吃惊，中国古代能一个人杀虎的牛人很多，可关羽、张飞、赵云却颇为惊讶。
　　老虎乃百兽之王，一座山里如果出现一只，往往要数十人乃至上百人才能打死。一般情况下，能带人围猎老虎，此人就很了不起了。别看孙权、孙策都号称能打虎，就连孙尚香也猎过老虎，可他们都是带一彪人群殴一只老虎。如今出现了一个人被两只老虎围殴，赵云等人岂能不惊讶？
　　“呃…”跟着小校，刘璋等人来到发现老虎的地方，只见一个大汉正与两只老虎你来我往，打的不亦乐乎。只是那个大汉身上穿的服饰倒挺奇怪，布衫不像布衫，皮毛不像皮毛。不过，刘璋能肯定，此人在山中住了肯定不止一天。
　　“帮忙！”两只老虎的确很厉害，大汉左支右挡，似乎有些不敌。刘璋见到一个能与老虎相争的人，即便他不是典韦，刘璋也不想放过。
　　刘璋一声令下，四百精兵一下把老虎和大汉包围了。大汉见此情形先是松了一口气，可他看见刘璋身边的家奴一身汉军打扮，顿时大怒道：“好！好！那张邈自称侠义，居然还是派兵来了！想拿下我，得问问我手中的大戟答不答应！”
　　大汉从草丛中摸出两把生锈的铁戟，原来他并不是不敌老虎，而是想弄一张完整的虎皮去卖钱，谁料这一次他居然遇见了两只老虎。不过，即便如此，大汉也不害怕。在他看来，两只老虎不算什么。
　　“典韦！”大汉拿出一对铁戟，刘璋心中便明白了。东汉末年的狠人中，能空手搏虎，还用双铁戟的人，只有典韦。不过，典韦似乎误会了刘璋，他拿着双铁戟向刘璋扑来。
　　“挡！”一把蛇矛横在典韦面前，张飞嘿嘿笑道：“我就说，还是把武器带着好！”
　　原来，外出打猎的时候，赵云、关羽、刘璋都只带了弓箭、长剑、环首刀，只有张飞非要背着丈八蛇矛。
　　全力一击居然被张飞拦下，典韦瞳孔一缩问道：“你是何人，可敢报上姓名？”
　　“燕人张翼德！”张飞龇牙笑道：“来来！我看你武艺不错，先与我大战三百回合！”
　　张飞蛇矛转圆，猛砸向典韦，而典韦见张飞攻来，却感到一阵苦涩，刚才那一矛，他已经试出张飞的深浅。若是典韦处在巅峰状态，他自不惧张飞，可如今他先是饿了两天，又与两只猛虎搏斗半日，再遇见张飞这种同级别猛将，他就有些吃力了。
　　“叮叮当当…”一阵疯狂的兵器撞击声在林间响起。张飞凭着天生神力，一杆蛇矛好似泰山压顶，典韦虽然不在巅峰状态，但也不是张飞能够快速拿下的。
　　“云长、子龙，制止他们！”刘璋可不想让张飞和典韦两败俱伤。
　　关羽和赵云相视一眼猛冲下去，只见关羽用环首刀架住张飞的蛇矛，而赵云却用了一招类似太极劲的方法，将典韦的攻击化去。不过，让典韦十分羞愧的是，赵云化去他的攻击的同时，他手中的铁戟也飞了！
　　“要杀要刮悉随尊便，若我典韦皱一皱眉头，便不算好汉！”双戟脱手，典韦坐在地上闭目待死。
　　“果然是典韦！”刘璋心中暗喜，可他脸上却做愤怒状道：“好你个典韦，本公子好心好意救你于虎口，你就这样报恩么？”
　　“呃…”典韦睁开眼睛愕然问道：“你…你不是陈留太守张邈派来抓我的？”
　　“我抓你作甚！”刘璋十分疑惑的说：“就算你触犯王法，也不该由我来抓吧！”
　　典韦闻言似乎很羞愧，他半跪在地上道：“我本以为公子是来抓我的，不想…冒犯公子，还请公子恕罪！”
　　“这还差不多！”刘璋笑道：“典韦啊！我看你武艺不错，若是刚才用双戟杀虎，应该已经将两只老虎拿下了，为何搞的险象环生？”
　　典韦不好意思的说：“某家家贫，最近又犯了官司，所以想弄两张完整的虎皮，换点钱财给妻子，以解决后顾之忧！”
　　刘璋笑问道：“解决后顾之忧以后，你想做什么？”
　　典韦笑道：“我听说冠军侯礼贤下士，敬重天下英雄。我虽非英雄，却有一身武艺。若能投在他的麾下，想必不会辱没了我！”
　　“呃…”刘璋愕然道：“你为什么想去投奔冠军侯？要知道，一般情况下，没人举荐，是很难见到冠军侯的。”
　　典韦笑道：“这位公子有所不知，我听说冠军侯此人没有架子，只要有一技之长，便能求见他。而且我还听说冠军侯麾下有一个大将名叫张飞，他本来是杀猪的，却因为其父的一件小事被冠军侯看重。冠军侯的识人之能，在绿林中久负盛名，很多略有能力的好汉都想去依附他。我再不济，也比一个杀猪匠强吧！”
　　“嘿！你这丑汉，说什么呢！”张飞一听就不干了！好嘛！这典韦还没投到刘璋麾下，就看不起他了，要是他真投到刘璋麾下，还不得骑在他头上？张飞怒道：“你信不信我打的你满地找牙？手下败将！”
　　“嘿！我说冠军侯和张飞，你激动什么劲？”典韦不屑道：“若非我已经两天没吃饭，又和老虎斗了半晌，就凭你小子也能在我面前猖狂？”
　　“好好！我就让你吃饱以后再打！”张飞从马上把干粮解下来扔给典韦，典韦拿起来就吃，看的张飞目瞪口呆。刘璋都有些怀疑，典韦说这么多，是不是为了骗顿饭吃！
　　一袋干粮，典韦居然没一会就干噎完了，他拾起地上的双戟对张飞道：“小子，来吧！这次给你看看俺老典的厉害！”
　　“别打了！”张飞二话不说，操起蛇矛就要上，刘璋一把拉住了他。既然典韦准备投奔刘璋，刘璋还会傻到让张飞和典韦大战？两虎相争必有一伤，伤了谁，刘璋都心疼。
　　“大哥，别拦着我，这小子竟敢看不起我，我要好好教训一下他！”张飞虽然不敢强行从刘璋手上挣脱，但他依旧不依不饶。
　　“我什么时候看不起你了？”典韦的性格比较直，可他并不傻。张飞的武艺让他见猎心喜，但他并不想得罪张飞。
　　张飞怒道：“你不是说你比张飞那个杀猪匠强么？我就是张飞！”
　　“嗯…你不是叫燕人张翼德么？”不知道典韦是真傻还是假傻，可他发愣的表情倒让刘璋有些好笑。
　　“呃…”张飞已经是浑人了，可遇见比他还浑的人，他也有些愕然。张飞咬牙切齿的说：“某家燕人张飞字翼德！”
　　“哦！你就是张飞啊！”典韦摸摸头道：“对不住了！我光听说这个名号，却没见过你。你能不能将我引荐给冠军侯？我没什么要求，给顿饱饭就成！”
　　张飞已经出离愤怒了，他指着刘璋道：“这位便是某的大哥，冠军侯刘璋刘季玉！他都和你说了半天话，还要我引荐你给他？”
　　“原来公子就是冠军侯？”典韦大喜道：“不知冠军侯愿不愿意收留在下？某没有别的要求，能让我吃饱就行！”
　　刘璋叹息着摇了摇头，他在典韦失望的眼神中缓缓说：“以典壮士的本领，岂能仅求饱食？若典壮士不弃，便做我的亲卫吧！不光让你饱食，还有俸禄可拿！”
　　“冠军侯收下我了？”典韦大喜过望。
　　刘璋笑道：“不光收下你，你的妻儿老母我亦养之！”
　　“多谢主公！”典韦听刘璋这么说，简直欣喜若狂。古代有一饭之恩的说法，很多人为了一饭之恩誓死相报，或许看起来有些傻，可并不是所有人都给得起这一碗冷饭。
　　古人当兵，就是拿脑袋拼一口饭食。典韦为什么一个人跑到深山老林中打老虎，还不是想给妻儿混碗饭吃？刘璋答应收下典韦，还愿意收下他的家小，这对典韦来说，便是天大的恩德。以典韦的性格，自然会对刘璋死心塌地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 别同乡典韦救人
更新时间2012-1-4 15:00:24  字数：3107

　就在刘璋拉拢典韦的时候，四百士卒已经将两只老虎拿下。让典韦十分惊诧的是，这两只老虎竟然是被士卒们活活围殴致死。要知道，老虎这种动物非常聪明。若是猛人说杀也就杀了，可若不是猛人，往往人越多越麻烦。
　　当然，训练有素、配合默契的军队也能很轻松的杀掉老虎，可典韦没见过这样的军队。而刘璋麾下的四百士卒围杀两只老虎，竟然毫发无伤，这让典韦十分不解。就说这两只老虎，陈留太守张邈曾经派了几波部队都没有杀掉，反而有不少士卒被老虎所伤，典韦来打虎，一是为了赚钱，二是为了免罪。
　　“老典，你到底犯了什么事，怎么老听你说赎罪？”张飞和典韦打了一架，这一架就打出了交情。
　　“也没什么，就是打杀了两个世家子弟，若不是陈留太守张邈，我早就被抓住了！”典韦满不在乎的回道。
　　“嗯？”刘璋一听，不是为友人报仇，他不禁问道：“既然张邈帮了你，你刚才怎么还骂他？”
　　典韦摸了摸脑袋有些不好意思的答道：“非是我想骂张大人，只是我以为主公是张大人派来捉我的。想当初，我和张大人说好，只要我帮他办成一件事，他就不追究我的前罪，可是我办成以后，他也没能洗掉我的罪责，搞的我现在只敢偷偷摸摸的回家。张大人虽然帮了我，信用却是不高！”
　　刘璋问道：“你答应帮张邈办什么事？”
　　“还能是什么事？”典韦笑道：“我只是一个莽夫，能做的事只有杀人。我听说张大人让我杀的人，是他的仇家。”
　　刘璋一阵眩晕，这还真是官匪勾结。张邈看别人不爽，就让典韦去杀人，典韦杀完人，张邈再包庇。怪不得历史上的典韦一开始跟着张邈混，感情张邈这黑老大做的十分地道。刘璋十分无奈的拍了拍典韦的肩膀道：“走吧！去接你的家小，先跟我去洛阳，然后转道并州，若是嫌并州不好，我让人送你的家小去益州。”
　　“多谢主公！”典韦嘿嘿一笑，他那张本来就丑的吓死人的脸，再加上几条伤疤随着笑容扭曲，就好似恶鬼一般。难怪曹操曾经称呼他为古之恶来，就他这形象，晚上看见都害怕，估计还能止小儿啼哭，就是不知道看多了会不会做恶梦！
　　跟着典韦来到他家，不得不说，张邈这哥们还挺够意思。要知道，典韦虽然是汉末少有的猛将，但现在他只是一个小人物。即便他帮张邈杀了个把人，却也不算什么大事，可张邈竟然把典韦家翻新过。典韦的房子和周围人家一比，简直是草棚比狗窝！虽然和大户人家不能比，但好歹像人住的地方。
　　看着破破烂烂的茅草房中间包着的典韦家，刘璋不由笑道：“这张邈还真是挺仗义，你家这房子修的不错！”
　　典韦不屑的撇撇嘴道：“那是我求他修的！大冬天，我又不能回家，我媳妇带着一个几岁的娃娃，若是冻着了，张大人也怕我发狂！”
　　刘璋挠挠头，他都有些无语了，感情这典韦就是无法无天的主。不过，这也是张邈的问题，既然说出了大话，就该做到。对于典韦这种浑人，就要动之以情，一旦他认定了一个人，就会死心塌地。
　　想想张邈的行为，也就明白他为什么留不住典韦了。历史上，典韦早就在张邈麾下，可后来却被曹操得去了。要知道，曹操绝不会挖张邈的墙角，因为他和张邈是好朋友。既然典韦是张邈麾下士卒，为什么他还会逐虎过涧？难道典韦闲得无聊打虎玩？这都说明，张邈虽然颇有侠义之心，但他的行为太小家子气。
　　“媳妇，出来了！”典韦来到家门口便大喝一声。
　　“你…你怎么回来了？快走！那李家还在寻你呢！”典韦之妻见到典韦心中大惊。以前典韦都是趁晚上偷偷摸回来，她实在不知道今天典韦发什么病，居然大白天就回到家里。若是被仇家寻到，必然又是纷争！
　　典韦嘿嘿一笑道：“兀那婆娘，这是我新拜的主公，还不上前行礼？有主公在此，怕甚李家？”
　　“见过主公！”典韦妻虽然不知道刘璋是什么人，但典韦的话还是要听。不过，典韦妻行完礼就把典韦拉到一边问道：“夫君，你这主公什么来头，那陈留太守张邈都不能奈何李家，这为少年公子就可以？”
　　“放心吧！”典韦一拍胸口道：“你家夫君的主公绝对比那张邈厉害！”
　　“唉！”典韦妻叹了一口气道：“主公，请进来坐！家里寒酸，莫要见笑！”
　　“无碍的！”刘璋知道典韦妻还在担心，他不由笑道：“嫂夫人不必担心，虽然我是典兄的主公，但我心中却把典兄当作兄长。小弟在朝廷官职不高，却也是九卿之一，忝居冠军侯之位。典兄从今日起，便是我麾下亲兵校尉，若想动典兄，我自不与他干休！”
　　典韦妻终于明白刘璋身份之高了！或许小民百姓只知道当官的都是大人，可典韦妻却知道，朝廷中最高的官职就是三公九卿，而刘璋年不过弱冠，竟然已经是九卿之一，加上典韦常常在她耳边叨念冠军侯，她岂能不知典韦这次攀上了什么样的高枝？
　　“发什么愣呢？”典韦见妻子还愣在那，不由摇头道：“赶紧去收拾东西，待我向刘兄告别，便随主公去洛阳！对了，家里的小崽子呢？还不让他出来给主公看看！”
　　典韦妻反应了过来，她走进里屋，把一个三四岁大的孩子抱了出来丢给典韦，便回里屋收拾东西了。不过，典韦家很穷，根本没什么值得收拾的。
　　典韦接过孩子便对刘璋笑道：“主公，这是我儿子典满，满儿，叫主公！”
　　“主公叔叔！”三四的孩子已经会说话了，小典满虎头虎脑却不怕生人，显得非常可爱，不愧是典韦的种！
　　第一次见面，刘璋自然要给典满见面礼，他在身上摸了半晌，也没摸到什么好东西。突然，刘璋灵机一动，从怀里拿出一把匕首道：“此乃我贴身之刃，削铁如泥。既然是典韦之子，以后自然是我麾下大将，这把匕首便送给你，以后我再赐你神兵宝甲！”
　　“多谢主公！”典韦欢喜的接过匕首，古人最大的希望就是子承父业。典韦是猛将，他可不希望自己的儿子跑去当文官。匕首、兵器在外人看来是不详之物，可是对典韦来说，却是最好的礼物。
　　刘璋挥挥手道：“一把匕首，不值什么！若非来的匆忙，又岂会如此寒酸？老典，回到京师，你这两把破戟就别用了，我给你弄两件更好的！这两把戟，实在丢份！”
　　典韦笑道：“那就多谢主公了！这两把铁戟，我早就想换了。可惜没钱弄更好的，便只好一直使用了！主公请稍坐，我去向同乡刘大哥告别一下，便随主公去京师！”
　　“史阿，拿一百金给典韦！”刘璋转头对典韦笑道：“去吧！有恩报恩，有仇报仇！报不了，回来与我说，我帮你报！”
　　“多谢主公！”典韦对刘璋心服了！他本来只想找一个靠山，或者说找一个长期饭票。可如今刘璋的行为，让他不能不服。
　　典韦离开了，刘璋让士卒们在院子外面埋锅造饭，两只老虎加上众人猎来的野味，足够做口粮了。典韦妻收拾好行装，便和张宁一起收拾起饭菜。很快，饭菜做得，张飞从车上拿下几坛酒，众人便开始饮酒吃肉。
　　小典满虽然常常吃典韦打回来的野味，但那都是百姓的做法，哪有张宁做的好吃，小家伙吃的满脸是油，甚至还偷张飞的酒喝，这让张飞有些哭笑不得，刘璋见此也觉得十分有趣。可当刘璋眼角的余光扫到典韦妻的时候，却发现她兴致缺缺，脸上似乎有些担忧。
　　“典家嫂子，你是不是有什么事？有事直说，我为你做主！”女人的心思很多，刘璋也猜不出来，便直接问了。
　　“没…没有！”典韦妻愣了一下，赶紧出声道：“要搬家了，心中有些不舍罢了！”
　　刘璋见状，还当她安土重迁，便不再询问。想想也是，一个人即将搬离居住了十几年的地方，自然有些不舍。
　　“哐当！”刘璋等人正吃的尽兴，典韦家大门突然被打开。只见典韦前面抱着一个男人，后面背着一个女人，手上还提溜着一个小孩就闯了进来，而他身上到处是血。
　　“老典，你没事吧！”张飞见状大惊，他赶紧出声问道：“你不是去向同乡告别么？怎么搞成这样！”
　　典韦一脸愤怒的说：“这两位便是我的同乡刘大哥夫妇，他们遭奸人陷害，被关在家里受刑。我去的时候，他们已经奄奄一息了！于是我便杀了看守的人，将他们救了回来！”
　　（感谢邪神V逆天、南九州、龙っ翔三位兄弟的打赏，同时也感谢龙っ翔兄弟的十分评价！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 为报恩典韦杀人
更新时间2012-1-4 21:30:48  字数：3118

　“子龙，去把军医叫来看看还有没有得救！”刘璋见状不敢耽搁，这两人怎么说都是典韦的好友，能救也就救了。
　　赵云出去叫来一个四五十岁的中年人，那中年人在刘氏夫妇的手腕上摸了半天，对刘璋摇摇头。刘璋见此情形十分无奈的叹息道：“老典，节哀顺变，这两位救不活了！”
　　“什么？！”典韦愣了一下，突然暴怒道：“李永贼子，我与你不共戴天！”
　　典韦妻十分担忧的看着典韦，而典满却一瘪嘴哭了，他什么时候看见过典韦如此暴怒。刘璋苦笑道：“老典，冷静！冷静！”
　　令人十分惊讶，典韦还真冷静了下来，他单膝跪地对刘璋抱拳道：“主公，老典恐怕要让您失望了！刘大哥待我如亲生兄弟，我若不能为他报仇，岂不是忘恩负义？为刘大哥报仇后，某若能侥幸不死，再效力于主公麾下，就此拜别，还望主公恕罪…”
　　“慢着！”刘璋按住典韦笑道：“怎么？才成为我的亲卫校尉就想撂挑子？到底是怎么回事，说来听听！”
　　典韦看了刘璋一眼，便仔细的把事情说了一遍。原来，典韦从小力大无穷，却很能吃。他有一个姓刘的同乡见他不似凡人，便常常请他吃喝，还帮为他做一些力所能及的事。典韦本就是重情重义的人，便和那刘姓同乡结为好友，甚至帮他做一些违法乱纪的勾当。
　　后来，典韦才知道，那姓刘的同乡是汉室宗亲，祖上酎金失侯。虽然姓刘的没有官职，但他却擅长做生意，颇有钱财。有钱就有吃的，不是有人这么说么，能用钱解决的事，便不是事！姓刘的出钱，典韦出力，两人也过了一段不错的日子。
　　这好日子过长了，便有人嫉妒。在陈留有一个叫李永的睢阳人，他曾经做过富春长。免官以后，李永也开始做生意。俗话说：同行是冤家！李永见姓刘的生意做的蒸蒸日上，便有些妒忌。若仅仅是妒忌也没什么，李永居然派人去找姓刘的麻烦，那典韦岂能会让他。两次一斗，皆以李永失败而告终。典韦这哥们吃饱了以后实在太猛！
　　原本事情到此也就算结束了！谁料天有不测风云，典韦居然得罪了一个世家子弟，还失手把人给杀了！不过，这个世家子弟家中的势力并不算大，所以典韦也没跑太远。李永见典韦没走太远，也只敢暗中下下绊子。
　　好景不长，那张邈跑到陈留来上任。既然上任自然要做出功绩，张邈就准备清理一下以前的旧案。好死不死，他还就看上了典韦那个案子。可典韦也不是泥捏的，张邈数次派人围堵，竟然被典韦一人一戟生生杀出重围。张邈好处没赚到，抚恤金倒赔了不少！
　　典韦如此生猛是张邈想不到的，这剿杀眼看着不行了，张邈就想着招抚。碰巧，张邈发现自己有一个仇人在陈留。于是乎，张邈就请典韦去杀人，并保证只要典韦把人杀了，他就免了典韦的罪。
　　其实在张邈看来，典韦再生猛，也不可能毫发无伤的把他的仇人给杀了，毕竟他的仇人乃是一个大世家中的嫡系子弟。这沉淀了数百年的大世家的力量，是不可估量的。到时候，典韦和张邈的仇人两败俱伤，张邈既报了仇，还伤了典韦。若是张邈心黑点，还可以直接把受伤的典韦干掉！
　　打算是不错，可张邈死都没想到，典韦不仅把他的仇家干掉了，还毫发无伤，这下张邈彻底傻了！原本典韦得罪的那个世家子弟，凭张邈的关系的确能够搞定，可后来典韦杀的张邈的仇人，就不是张邈能搞定了！否则，张邈也不用借典韦的手杀人！
　　无奈之下，张邈先把典韦杀的第一个世家子弟的事解决了，然后让典韦躲起来受他保护。为了躲避仇人的追杀，典韦只好听张邈的话假装远遁。典韦这一走，李永自然要对典韦的那位刘姓同乡下手！
　　为了防止典韦还没走远，李永忍了数日，直到确定典韦应该走远了，他才发难。这李永发难，姓刘的没有典韦帮忙，岂有胜算？若非姓刘的还有不少家资没有落在李永手中，典韦连他的最后一面都见不着！不过，就这样他也只对典韦说了一句：“为我报仇！”便昏了过去！
　　典韦见刘姓同乡昏了过去，便抓住看守刘氏夫妇的人询问缘由，那些人见典韦好似杀神，立刻竹筒倒豆子一般，老老实实交代了事情的前因后果。典韦一怒之下，把看守的人全部杀死，背着昏迷的刘氏夫妇就回来了。
　　听完典韦的叙述，刘璋笑问道：“你准备怎么办？”
　　“呃…”典韦愣了一下道：“那李永曾任富春长，家中备卫甚为严谨。我准备驾车载着鸡酒，伪装成正在等候别人的闲人；当李永府前开门，李永亲自出府时，我便怀匕首向前截杀李永，并杀李永妻，再慢慢走出来，取出车上刀戟，步行离去！”
　　“你不傻啊！此计必能成功！”刘璋笑道：“不过，这样太费事！子龙，你带一百人留下守护四位主母和老典妻小。云长、翼德，点三百精兵，随我把李永府邸包围。届时，李永府上下不得放跑一人。反抗者，杀无赦！”
　　“是！主公”张飞、关羽、赵云三人站起来应命，并立刻出去点兵。
　　“这…主公…”典韦惊呆了，他嘴里不知道在念叨什么。
　　刘璋拍了拍典韦的肩膀道：“废话少说，屁大的事就要我放弃亲卫大将？老子不仅仅是冠军侯，还是汉室宗亲，我老爹还曾经做过宗正！你那刘姓同乡既然是汉室宗亲，老子就能管！”
　　典韦急道：“不行！这是我的事，岂能连累主公？”
　　“屁大的事还谈连累？”史阿笑道：“主公当年为了主母，连河东卫家都给灭了。河东卫家，大汉数一数二的世家大族，比那个李永家强千万倍，就算是陈留太守张邈也不如他。主公说灭，也就灭了！”
　　“走！废话少说！”刘璋笑道：“赶快带路，把事情做完，老子还要赶回洛阳成亲呢！要知道，老子的婚礼可是皇帝陛下主持，耽误了时间，连陛下都会不高兴！”
　　“这…”典韦傻了，皇帝在百姓心中，可是至高无上的存在。典韦虽然无法无天，但还没到敢藐视皇权的地步。
　　“愣什么呢？带路！”刘璋见典韦还愣在那，一脚踹在他屁股上。
　　“哦！”典韦被踹了一脚，却没有一丝不满。且不说刘璋对他尽心尽力，就说刘璋不仅愿意收留他，还愿意收留他的妻小，他就愿意为刘璋效力。如今被踢一脚，说明他和刘璋的关系越来越近了。不是有话这么说么：打是亲，骂是爱，爱到极时用脚踹！
　　跟着典韦，刘璋带着三百士卒来到李永府邸。原本刘璋还以为李永是多大一个人物，谁料也不过是小门小户。当然，这小门小户是相对刘璋而言。
　　“不好了！”看见刘璋的人把府邸包围了，李永家门房刚想上前询问，就看见了刘璋身边的典韦，他赶紧冲进府邸向李永通报。
　　“轰隆…哐当！”跌跌撞撞的门房猛撞开李永的书房，李永手一抖，茶杯中的热水溢出烫了他一下，那白瓷茶杯落在地上碎了。李永颇为心疼的看着地上碎裂的白瓷杯子，猛一拍桌子道：“慌慌张张的，成何体统！来人！”
　　“老爷祸事到了！”门房没等仆役把他按住，便大声道：“那典韦带人杀上门了！”
　　“什么？典韦！”李永大惊，他深知典韦的勇猛，否则他也不会等典韦离开，才对姓刘的下手。眼珠子一转，李永计上心头，他嘿嘿笑道：“既然他敢来，就别怪我无情！去！通知陈留太守张邈张孟卓大人和颍川陈家的陈大人，我倒要看看，这典韦能不能逃过此劫！”
　　“是！老爷！”几个仆役往门外逃去，典韦等人想拦，刘璋却制止了，因为他看的出来，这几个人是去搬救兵的。刘璋帮助典韦，不仅要典韦感恩，还要让典韦知道他的实力多么强大。
　　“李永！”进入书房，只见李永在书房中间正襟危坐。仇人见面分外眼红，典韦一把拎住他的衣领，牙缝中蹦出两个字。
　　“典壮士好久不见！”李永并不害怕，他轻轻笑道：“我若是典壮士，定然杀完人立刻离开。因为再过一会，陈家的人就要来了，就算是张邈张孟卓也保不住你！到时候，我看你如何逃过此劫！”
　　“逃不逃得过此劫，你都看不见了！”刘璋冷笑道：“张孟卓算个鸟？有本候在此，敢保典韦无恙！”
　　“你是何人？”李永瞳孔一缩，他看得出来，刘璋不是常人。
　　刘璋嗤笑道：“下去问阎王吧！典韦，动手！”
　　“是！”典韦双手按住李永的脑袋猛一拧，只听咔嚓一声，竟然将李永斗大的脑袋给拧了下来！
　　（感谢冰∑海、feilangak两位兄弟的打赏）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 力压太守欺世家
更新时间2012-1-5 17:03:38  字数：3096

　典韦杀掉李永后，又来到李永家后院，将李永的妻儿老小杀了一个干净。杀完后，典韦来到正厅，却发现刘璋在李永家丫鬟的伺候下，正品着李永府上的好茶。
　　“主…主公？”典韦见刘璋十分享受，都有些不好意思打扰他了。
　　刘璋笑问道：“老典，事情办完？”
　　“是！”典韦摸了摸脑袋，十分憨厚的笑道：“李永的妻儿老小都被我杀了，剩下的仆役、家奴就算了！主公，我们可以走了！”
　　“不急！”刘璋端起茶杯喝了一口道：“坐下！还有人没到场，岂能如此离开？我总要把你身上的事弄完才好用你！”
　　“是！”见刘璋下令，典韦立刻在靠门的位置坐下了。
　　过了好一会，关羽、张飞把李永家的家奴、仆役全部赶到后院由精兵看守。然后，刘璋带着众人在大厅中等着张邈和陈家的人到来。当然，刘璋并不知道典韦得罪的世家大族是颍川陈家。不过，就算知道，刘璋也不会在乎。
　　“杀害我陈家人的匪徒在哪？”一个身穿华服的男子随着李永家仆役走进大院，嘴里还骂骂咧咧道：“好你个张孟卓，若是让我知道你和杀害我家公子的人有牵连，我陈家必不与你干休！”
　　此时，一个身高八尺的大汉苦笑着走进院子，这人便是张邈张孟卓，他已经看见了典韦，因为典韦知道他来，马上走出大厅迎接。虽然张邈并不怎么地道，但典韦受了他的恩惠，自然不能怠慢。
　　“见过张大人！”典韦这人老实，见到张邈立刻行礼。
　　“你怎么回来了！”张邈见典韦行礼，眉头一皱，如今他就算想装着不认识典韦也不行了。不过，他知道这是典韦的性情使然，也没有怪他。
　　“好你个张邈，当真与杀我家公子的贼人有牵连，回去我就禀报家主，我陈家自不与你干休！”陈家的人十分嚣张，若是别人不知道，还以为他就是陈家家主呢！
　　“某家一人做事一人当，你再嚣张，某连你一起宰了！”张邈好歹也算对典韦有恩，典韦自然不能让他为难，便把事情全部揽到自己的头上。
　　“你…”陈家人见典韦如此嚣张，不由软了下去，可他看见身边的张邈，立刻笑道：“张大人，以前的事，咱就不算了！只要你把这典韦拿下，我陈家和你的恩怨便一笔勾销！”
　　“这…”张邈犹豫了。陈家可是大汉有名的世家大族，而典韦却只是一个颇有勇力的贼囚，孰轻孰重，张邈心中自有一番抉择。过了半晌，张邈一抱拳道：“典兄，对不住了！”
　　“张邈…你…”典韦浑身杀气泛起，双目圆睁，他恶狠狠的问道：“你当真要拿我？”
　　张邈似乎有些羞愧，可他猛一抬头道：“非是我要拿你，谁让你回来的！你若不回来，天下谁又能抓到你！杀了人还不逃跑，你傻啊！”
　　典韦盯着张邈看了半晌，突然哈哈大笑道：“本来某还觉得欠你一些，如今看来，某和你已经恩断义绝了！”
　　张邈闻言脸色一变，他忽然反应过来，这典韦平日里虽然鲁莽、冲动，但并不傻，如今他杀完人不走，想必是有什么依仗，可张邈却想不出，典韦会有什么依仗能让颍川陈家畏惧。难道典韦准备将陈家的人干掉？张邈看着典韦凶恶的面庞，背后冷汗森森，如今他已经和典韦翻脸，天知道典韦会不会顺手把他也顺手做掉。
　　“张大人，还不将这个恶徒拿下？”陈家人见张邈愣在那里不由的催促。
　　“好了！典韦，让张大人进来吧！”刘璋的声音在院子中响起。
　　典韦听见刘璋说话，立刻笑道：“张大人，我家主人有请！”
　　“主…主人？！”张邈心中暗惊，以典韦的性格，居然会心甘情愿的叫对方为主人，这可不是来头大就行。要知道，张邈自认对典韦不错，可典韦别说认主，就连头都不肯低，平时行礼也不过抱抱拳而已。可惜张邈不明白，在他眼中的典韦，只是下人、平民，而刘璋却把典韦当兄弟。以心换心，自然比酒肉朋友来的更贴近些。
　　常言道：打狗还要看主人。原本典韦只是一个平民，如今他有了主人，无论是张邈还是陈家的人都要看看典韦的主人是谁才好发难，以免得罪不能得罪的人。
　　跟着典韦来到大厅，只见上首坐着一个十六七岁的少年，这少年气度不凡，衣着华贵，头上一顶紫金冠更是价值不菲，一般人别说带，见都没见过。不过，张邈怎么看，这么觉得这少年面熟。
　　能不面熟么？当年刘璋修理袁术的时候，张邈可是在场。虽然刘璋长大了，但小时候的轮廓还在那里。张邈认不出刘璋，可刘璋却认出了张邈。
　　“张大人别来无恙乎？”刘璋坐着对张邈拱了拱手，毕竟以刘璋的身份，张邈应该向他行礼。
　　张邈当然知道朝廷的制度，可陈家的人并不知道，因为来人仅仅是陈家的下人。见刘璋坐着行礼，陈家人觉得刘璋太过猖狂。要知道，便是张邈见了他，也得起身行礼。陈家的人不由怒道：“你是哪家的小子，竟然如此无礼，就算你家长辈是三公，见到朝廷官员也该站起来行礼吧！你别告诉我，你的官职比张大人还高！”
　　“你是何人？”刘璋盯着陈家的人问道：“你有何资格在张大人面前大呼小叫？”
　　“呃…”陈家的人愣了一下，突然笑道：“我叫陈龙，乃是颍川陈家的三房管事！我虽没有资格，但就算是朝廷三公，也得给我陈家面子。张大人敬重的是陈家，而不是我！”
　　“你还代表不了陈家！”刘璋冷哼道：“别说你只是一个小小的偏房管事，就算是陈纪那老家伙来了，本候照样不给面子！”
　　“你…”陈龙傻了，以前他欺负人，只要听见他报出陈家这个后台，对方一定是赔礼而走，今天他还是第一次遇见刘璋这种无视陈家的人。由于愤怒，陈龙却也没听见刘璋的自称。
　　“小子，不管你是哪条道上的，你竟敢藐视我陈家，就要付出代价，可敢报出你的出身？”陈龙十分聪明，他虽然愤怒，但还想搞清楚刘璋的底细。
　　“有何不敢？”刘璋笑道：“本候乃是沛县刘家！”
　　“沛县刘家？”陈龙想了半天都没想到大汉还有一个沛县刘家，他不由笑道：“什么…唔…”
　　“你不要命了么？”陈龙刚想说话，一只手将他的嘴巴捂上了。张邈在陈龙耳边轻轻的说：“沛县刘家是当今圣上的家族，也就是汉室宗亲！”
　　陈龙闻言冷汗立刻从头上滴了下来。辱骂皇室，轻则斩首，重则抄家灭族。陈龙相信，如果不是张邈，他的人头已经落地，而且陈家不会为他说半句好话，甚至还可能被落井下石！要知道，世家大族里的争斗也不少。
　　“多谢张大人！”陈龙已经没有脾气，他明白面前的少年并不简单。世家大族出来的人就这点好，识时务！
　　张邈见陈龙不再说话，便站出来笑问道：“敢问公子贵姓？”
　　“怎么？张大人不认识本候了？”刘璋笑道：“那么本候就给你提个醒！十年前，眠月楼…”
　　“嘶…”张邈倒吸了一口凉气，十年前在眠月楼只有一件事让他记忆犹新，便是才入京的冠军侯刘璋与袁家兄弟打擂台，而且还赢了！张邈盯着刘璋，越看越熟悉，终于脑中的影像和眼前的少年重合了。
　　“冠…冠军侯？！”张邈目瞪口呆，而他身边的陈龙也愣住了。冠军侯刘璋是什么人？那可是全大汉都很有名气的狠人！当初，河东卫家只不过有意和他抢一个女人，还没行动，就被他灭了。陈家虽然势大，但是冠军侯有兵，还是百战精兵！若是刘璋以迅雷不及掩耳之势直扑陈家，估计陈家也只有灭亡的命运。
　　“不知冠军侯大驾光临，下官有失远迎，还望恕罪！”张邈只是陈留太守，秩比两千石，可刘璋却是秩中两千石的九卿，还是侯爵，虽然汉代官员之间没有跪礼，但礼不可废，张邈还得老老实实的躬身行礼。
　　刘璋对着虚空一扶道：“张大人免礼，咱们也算是旧交了！不过，本候还有一事相询。本候听说，在陈留有一位汉室宗亲颇有能力，故而想招致麾下，不知张大人可能为本候引荐一下？”
　　“在下并不知道陈留还有汉室宗亲！”张邈一头雾水，他知道典韦有一个同乡姓刘，可他从没把那个姓刘的和汉室宗亲联系在一起。
　　“谁说没有！刘大哥不就是汉室宗亲么？”见张邈装傻，典韦立刻跳了起来。刘璋狠狠瞪了典韦一眼，典韦摸了摸脑袋尴尬的坐下了。
　　见典韦坐下，刘璋笑道：“嗯！或许是本候错了！不过，本候这明明有一份宗碟，上面记载着一个叫刘望的人，虽然他祖上酎金失侯，但还没有被划出宗谱。本候听说他在陈留定居，不知张大人可能帮我寻访一下？”
　　（感谢090820101058和幻浪2000两位兄弟的打赏）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 回洛阳刘宏托孤
更新时间2012-1-5 23:00:23  字数：3044

　“刘望？”听见这个名字，张邈心中了然，他不由苦笑道：“陈留却有一个叫刘望的人，可他家在前几日被匪徒洗劫，此人与他的妻儿都已经下落不明！”
　　刘璋眼睛一眯道：“张大人此话不尽然吧！”
　　“呃…”张邈十分愕然的看着刘璋，而让他更愕然的是，刘璋眼睛一眯，刘璋身边的两个大汉却猛将双目圆睁，浑身杀气罩在他身上。张邈顿时双腿一软，差点跪下。
　　“下官不敢欺瞒大人！据说劫走刘望夫妇的人，便是那典韦！”既然和典韦撕破了脸皮，张邈一不做二不休，干脆将盗匪的名义扣在典韦身上。刘璋不是要找刘望么，便让他找典韦去！
　　“张邈…你…”典韦没想到，张邈身为陈留太守，还颇有侠名，却如此不仗义，这让典韦怒不可遏。典韦一怒，身上的杀气自然抑制不住。三大猛将的杀气压在身上，就是吕布也不一定受得了，何况张邈？只见张邈膝盖一弯，竟然单膝跪下了。
　　“张大人，本候早说了不必拘礼，你怎么越来越客气？”刘璋一脸笑意，可说话的语气却有些不是滋味！张邈被典韦三人的杀气所迫，再听见刘璋阴阳怪气的话语，差点将一口心血喷出来。
　　“这…”陈家那位管事陈龙，看见如此情形，岂能不知刘璋的强势？他也不欲和刘璋做对，便拱手道：“冠军侯与张大人有事要谈，我只是一个小小的管事，就不打扰二位了！”
　　“慢着！”刘璋让典韦三人继续压迫张邈，他转头对陈龙道：“本候听说典韦杀了你陈家的人，你不准备讨一个说法么？”
　　“呃…”陈龙尴尬的说：“这典大人已经是冠军侯麾下将校，我陈家岂敢撸您的虎须？此事便算了吧！”
　　“不能算！”刘璋笑道：“本候虽然不怎么讲道理，但与陈家倒也没有什么矛盾。典韦被本候看重，本候却不能为他背负这不白之冤！”
　　“这…”陈龙疑惑的问道：“不知冠军侯何意？”
　　刘璋笑道：“老典，还不把你杀陈家少爷的事说出来，还等什么呢？”
　　“主公，张大人可以不仁，我却不能不义！”典韦一句话，说的张邈冷汗直冒。的确，典韦什么都没说，可只要是人都听的出来，典韦杀陈家少爷是受张邈指使。最起码，张邈脱不得干系！
　　能当上陈家的管事，陈龙也不是易与之辈，他自然能听懂刘璋的意思，而且他也知道，被典韦所杀的陈家少爷与张邈有隙。深深看了张邈一眼，陈龙躬身道：“多谢冠军侯解我之惑，他日我陈家必有重谢！”
　　刘璋挥了挥手道：“若是别人，你说这番话有用，可本候…去吧…”
　　“在下告辞！”陈龙转身而去，至于他能不能走出陈留，就不归刘璋管了。若陈龙聪明，估计出了李府就会飞奔回颍川，以免杀身之祸。孰不见，张邈的双目中，已经快喷出火花了。
　　“冠军侯，下官哪里得罪你了！”张邈一脸愤怒的看着刘璋，可由于关羽三人的威压，他动也不能动。
　　“你没有得罪本候！”刘璋看了典韦一眼后，对张邈说：“原本你若是向着典韦，本候会助你一助，以全典韦与你之义。然而，你的义气是假的，本候何必为了你而得罪陈家？”
　　张邈无语了，刘璋说的很对，以他和典韦的关系，原本能把这件事糊弄过去，可他在最后关头放弃了义气，这也就放弃了刘璋的帮助。张邈后悔了，可这世上什么都有，就是没有后悔药！见张邈明白了，刘璋挥了挥手让关羽三人撤去了杀气，他本就没准备在此对张邈动手，哪怕正是因为张邈的存在才铸就了曹操。
　　“冠军侯何意？”张邈还以为刘璋会对他不利，可刘璋似乎准备放过他，这就让人有些不解了。
　　刘璋笑道：“本候虽然跋扈，却不能枉法。你是朝廷命官，没有过错之下，本候岂能动你？再说了，你好歹对典韦有些恩德，本候便放你一马，如今陈家的陈龙还没走远，你去吧…”
　　“下官告辞！”张邈深深的看了刘璋一眼，他实在看不懂刘璋。不过，看不懂刘璋的何止张邈一人！
　　“多谢主公！”张邈走后，典韦立刻向刘璋拜谢，若是刘璋执意要杀张邈，典韦还是要阻止的。到时候，典韦也很为难。
　　“好了！”刘璋笑道：“此间事了，我们赶紧回去收拾收拾，准备启程回洛阳。再不回去，估计我就有麻烦了。”
　　众人把李家家仆遣散，到典韦家接了蔡琰四女和典韦家小，便往洛阳而去。至于张邈有没有杀掉陈龙，就不是刘璋关心的事了。
　　距刘璋的婚事还有五日，刘璋终于到达洛阳。刘焉夫妇见刘璋如此惫懒，不由苦笑。不过，他们和蔡邕早已经把刘璋的婚事安排好了。到时候，刘璋只需做提线木偶就可以过关。故而，刘璋也乐得清闲。
　　离婚期还有两日，刘璋必须先进宫与刘宏见一面，可就是这一面，让刘璋心中大惊。这刚刚年过三旬的刘宏，竟然在一月之内衰老了近十岁，两鬓还出现了白发。刘璋惊讶的问道：“皇兄，臣弟离开不过一月，你怎么…”
　　“朕怎么了？”刘宏笑道：“朕很好啊！”
　　刘璋惊疑不定的问道：“皇兄，您多久没照镜子了？”
　　“照镜子？朕又不是女人，何须照镜子？”刘宏不明就里的问道：“难道朕的脸上脏了？阿父，你看看朕的脸上有脏么？”
　　“没有啊！陛下脸上干净依旧！”站在一旁的张让不敢造次，其实他也很担心刘宏，可他害怕刘宏生气，所以不敢多言。不过，张让害怕刘宏生气，刘璋却是不怕。
　　刘璋大怒道：“张大人，你就是这样伺候陛下的？去，拿一面镜子来！”
　　见刘璋发怒，刘宏也颇为惊讶，虽然刘璋在外面嚣张跋扈，但在刘宏面前，他从来都是谦恭礼让，十分温润。张让闻言十分犹豫，刘宏见此状况，还以为自己脸上真的有脏，便笑道：“阿父，去拿面镜子来，朕倒要看看，皇弟为何如此生气…”
　　皇帝有命，张让岂敢不从，一面铜镜搬来后，张让闭上了眼睛，等待暴风雨的到来。过了一会，没听见刘宏的训斥，却听见了他的笑声，张让睁开眼睛，却发现刘宏看向刘璋的眼神十分和蔼！
　　“也只有皇弟是真心对朕了！”刘宏有些无奈的摇摇头道：“其实朕早已经发现此事！”
　　“这…”刘璋十分惊讶的说：“皇兄，既然如此，你为何不找出原因？要知道，您可是我大汉的希望！”
　　刘宏摆摆手叹道：“朕非中兴之主，这点自知之明，朕还是有的！皇弟，朕有一事相求！”
　　“陛下有事尽管吩咐，何言相求？”刘璋见刘宏说的诚恳，立刻跪在地上道：“皇兄对臣弟有大恩，凡是皇兄所言，臣弟必当遵从！”
　　刘宏叹息道：“朕有二子，一子曰协，一子曰辩。刘辨生性仁弱，为君本是极好，可惜天下将乱，以刘辨的性格，必失天下。而另一子协，年龄尚幼。朕希望，朕百年之后，皇弟可以辅佐其中一人。若其不可辅，皇弟自可取而代之，为朕留下一丝血脉即可！”
　　“托孤？！”刘璋在心中大骂，却不敢表现在脸上，他跪下猛叩首道：“皇兄有命，臣弟自当遵从，然而代替之言，还望皇兄勿再提起，否则臣弟便自戕于御前！”
　　刘宏扶起刘璋道：“皇弟乃是我刘家的千里驹，若天下将乱，由外人代汉，还不如由皇弟继位，这岂不是好事？”
　　“皇兄何出此不详之言！”刘璋怒道：“如今皇兄年不过三旬，虽然见老，但寿命悠长。就算皇兄不在，这天下亦该由皇兄之子继承。若皇兄忌惮，尽管来一杯鸩酒，臣弟必追随皇兄于地下！”
　　见刘璋坚决，刘宏叹息道：“皇弟大才，何必如此？”
　　刘璋十分严肃的说：“皇兄不必多言，待臣弟成亲后，便离开洛阳去并州。若皇兄仍有疑虑，臣弟只留三千卫士，其他部队，便由皇兄派人接管！臣弟便是身处并州，也不会多招一个士卒！若这样也不行，等皇兄临去之日，就让臣弟先行一步！”
　　刘宏死死的盯着刘璋，只见刘璋一脸正气，看不出半点破绽，他不由松了一口气。其实刘宏并不想为难刘璋，而是他发现有人在暗中使坏，可他却查不出来。刘宏虽然荒唐，但他也害怕有朝一日，他突然暴毙而断送了大汉江山。故而，刘宏想找几个托孤之臣。
　　大汉朝廷中，刘璋身居大才，年龄又不大，是值得托付之人。当然，刘宏还准备了几个人制衡刘璋，甚至还有一份处死刘璋的诏书。只不过，刘宏制衡刘璋的人，竟然是大将军何进与十常侍。只是那份处死刘璋的诏书，却不知握在何人的手里。
　　（感谢冰∑海兄弟的十分评价！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
