三国之蜀汉我做主
    作者：三七开

上架感言
更新时间2011-5-1 0:09:24  字数：273

　又一次上架了，嗯，这一次三七不是新人了，而是用一个老作者的身份上架了，要比上一次淡定了许多。
　　不过啊，上架前夕，还是要唠叨几句的。
　　对于蜀汉这本书一路前行，至此上架，三七要感谢两帮人。
　　一当然是广大读者啦，没有读者的支持，蜀汉走不到今天的。
　　二当然也就是三七的编辑们了，主编长天，责编红茶。要是没有他们的青睐，蜀汉恐怕连个开始都没有，就已经扑了。
　　所以啊，三七鞠躬。感谢。
　　最后，三七忍不住又来上一句。嗯，上架了。首重订阅，其次月票。两大神器，无往不利。请读者们多多关照蜀汉。关照三七。
　　再次拜谢。
　　对了，今日五一哦。祝各位书友，编辑们五一快乐。(*^__^*)

周一，求推荐票。
更新时间2011-6-6 9:14:33  字数：33

　今天至少四更，求推荐票支持。蜀汉还差几票就能上首页推荐榜了。
　　感谢。

封推感言
更新时间2011-6-6 16:16:05  字数：224

　嗯，封推了。蜀汉是三七的第二本书，也是第二本封推的书。但是蜀汉五月上架，六月封推。比上一本魏侯强了不少。
　　三七也感到自豪。
　　也更加感激，给予三七帮助的编辑大大，和可爱的读者们。
　　主编长天，责编红茶，常常与三七讨论剧情，如果三七写偏了，他们会细心解说。
　　他们是我见过最热情的编辑（感动中），三七很是感激，感谢。
　　当然，若是没有读者的支持，也就没有蜀汉的今日，可以说，读者才是一本书的根本，没有读者，蜀汉不会走到今日的。
　　感谢一路支持了蜀汉的读者们。
　　三七真诚感谢。

推荐《盛世官商》
更新时间2011-6-16 14:46:37  字数：25

　推荐好友格鱼的小说，盛世官商，书号1690864。

隆重推荐格鱼新书《天唐》
更新时间2011-11-28 15:22:56  字数：152

　隆重推荐格鱼新书《天唐》，书号2146762历史系副教授出身的副市长穿越至大唐天宝十一载夏天的长安，成为张九龄的幼子、帝都名门的浪荡公子张u。这时，距安史之乱不足三年，权臣李林甫病亡还有数月时间。而最重要的是，一场巨大的危机与穿越者并肩而至……
　　天唐

第一章 少将军
更新时间2011-3-16 13:06:43  字数：3204

　新野因为蜀汉昭烈皇帝曾经驻扎在此，而留下无数故事。是一座历史名城。
　　城中太守府内，不管是过往的奴仆侍女，还是在大厅中宴饮的蜀汉群臣，关羽，张飞，赵云，徐庶，糜竺，简雍，孙乾等都是喜气洋洋。
　　这次的宴会，甚至比前些日刘备大败了魏将夏侯的时候，还要盛大。因为今日刘备有了个儿子。
　　一个十五岁，汉罗侯寇氏子孙，刘封。
　　作为主角的刘封身着宽大袖袍，头上裹着方巾。满身的喜气，但脸色却是出奇的迷茫。
　　作为一个三国爱好者，刘封曾经旅游到过这座城市。但是他从未想到过，会穿越无数岁月，真正的到达这里。
　　刘备存在的时代中。
　　而且还是穿越成了刘封，这个悲剧性的男人。一个刘备的继子，身份尊崇，但也因此丧命的男人。
　　“哈哈哈，我们的少将军却是害羞了。来来来，喝口酒就好了。”正当刘封迷茫的时候，一个洪亮的声音响起，随即一个环首豹眼，身材壮硕的男人出现在了他的面前。
　　站在这个男人的面前，只觉得一股猛将的气息迎面扑来。
　　刘封连忙扫去了心中的迷茫，弯腰行礼道：“三叔？”
　　在场的人，刘备刚才拉着他的手，逐一介绍过了，眼前这个男人就是传说中的张飞，刘备三弟。
　　“哈哈哈，乖侄儿。”张飞提着酒坛子，大笑了三声。声音中满是喜悦，随即，把手一伸，整个酒坛子递到了刘封的眼前，并且大叫道：“喝。”
　　这个时代的酒其实酒精度不怎么高，只比后世的啤酒高一点罢了。况且这个时候，刘封也需要喝点酒，大醉一场来冲淡自己的茫然。
　　喝下这坛子酒后，就忘记一切吧。就当自己是真的刘封，那个刘备的继子刘封吧。忘掉以前，虽然真的不知道该怎么办。
　　刘封心下有一个声音正不断的诱惑着刘封喝下这坛子酒，最终，刘封伸出了手，接过了张飞递上来的这坛酒。
　　举过头顶，豪饮了起来。
　　冰凉的酒水，涌入喉口后，一股脑的冲向肚腹之中。只片刻，刘封手中酒坛子内的酒水就被灌下去了大半。
　　醉眼朦胧中，刘封看见了张飞那欣喜痛快的眼神。隐约的看到了刘备带着笑意的神色，以及关羽冷傲中，带着一分欣赏的神色。
　　赵云，徐庶，糜竺，孙乾，简雍等人都或多或少的带着几分喜色。
　　好多文臣武将，历史上的这些或英雄，或猛将，或谋臣，尽在自己眼前，现在的他离这些人是如此的近距离。
　　天下间，只要喜爱三国的男人，哪个不羡慕刘备帐下如此众多的谋臣猛将。刘封当然就是其中之一。
　　而以现如今的地位，刘封几乎已经拥有了这些人。
　　可惜，阿斗，他那个名义上的弟弟，几年后就出生了。到了那个时候，一切都将会改变。甚至，他还会死于非命。
　　甘心吗？
　　刘封不知道，他只知道他不想死，他渴望拥有这些人。但是要怎么办呢？刘封也不知道。今夜，他只想大醉一场，劳累，费力的事情还是以后再说吧。
　　这直接导致了刘封在张飞大笑着递上来的一坛坛酒水中，彻底的成了酒坛子。
　　大厅主位上，刘备与关羽坐的很近。
　　一身大红色的外袍，加上通体紫色的古冠，使得刘备看起来即是大气又是喜庆。旁边关羽面若红枣，一双丹凤眼开合间精芒四射。极为英雄。
　　看着在张飞的教唆下痛快豪饮的刘封，刘备眼中闪过一分忧虑。
　　关羽与刘备朝夕相处对于刘备的各种神色变化最是了解，见此，心下一叹，低声问道：“大哥是真想立刘封为嗣子？”
　　刘备闻言苦笑了一声，低声道：“为兄年过不惑，却还是膝下无子。又能如何？”说到这里，刘备停顿了一下，深深的看了一眼关羽，轻声道：“为兄的是真有把身后事交给封儿的打算，二弟不必疑虑。”
　　“我现在只是担心，封儿性格刚强，难以教导成才，我死后不足以托付大事。”
　　说到这里，刘备不禁黯然，连年征战，不知间已经年过不惑，半只脚踏入死亡的人了。如今却还是孑然一身，偏安一隅。
　　实在寂寥。
　　见刘备苍凉，关羽心下闪过一分悔意。但他也知道这个时候不是劝谏的时候，刘备外表看似随和，其实内心最是刚强不过了。
　　要不然也不会连战连败，却败连战了。
　　“大哥放心，你我虽老，但是徐先生却还是年轻，有他在，封儿必不会有问题的。”说着，关羽抬头看了一眼正坐在二人不远处的徐庶。
　　樊城与夏侯一战，全靠徐庶用计。现在全军上下，对于这个军师都很信服。
　　“嗯。”刘备心中亦是如此，抬头看了眼徐庶，眼中掩饰不住的欣喜，点了点头道。
　　这日，太阳高挂，已然是日上三竿。
　　太守府内宅中特意腾出来的一座房间外内，一排侍女正候着。
　　房间布置虽然不算奢华，但也很是富贵。不管是家具，还是摆设都是上等的物件儿。再加上芙蓉帐暖，侍女们也是一个个美貌非凡。
　　“呃。”从口中发出了一声痛苦的呻吟声后，刘封缓缓的睁开了眼睛，一阵头痛欲裂的感觉立刻向他袭来。
　　昨晚不知喝下了多少酒水，虽然酒水的酒精度不高，但是后遗症也是相当的猛烈。
　　刘封本想自己起身，但是刚才的一个声音声，却仿若信号一般，使得附近的侍女们全部动了起来。
　　其中一个年纪较长，大约十八岁，很是端庄的侍女指挥着一群侍女们忙前忙后，或去外边打水，或是准备毛巾等洗漱物品。
　　她自己更是亲自上前，伸出温润的双手轻轻的扶起了刘封，使刘封靠在床上。
　　头痛欲裂之下，刘封就连拒绝的话都没能说出口。就被侍女们服侍着起身，先是坐在宽大的浴桶中享受热水澡，随即洗漱穿戴。
　　期间温软如玉，香气宜人。
　　当头上的方巾被裹好，刘封穿戴整齐站在房内铜镜面前的时候，整个人很是精神气爽。
　　看着铜镜内的人影，刘封不得不承认，历史上那个刘封确实是有过人之处的，面相英俊，身姿挺拔，很是英武。
　　除了因为酗酒而充满了血丝的双目以外，眼前这个人绝对是个美少年。
　　“膳食都已经准备妥当了，请少将军移驾偏厅用膳。”那个气质端庄的侍女，轻声道。
　　看其人不仅是相貌端庄，身段也是不俗。更是大气不凡，敢直视刘封这个少将军，应该是一个经过悉心调教的女子。
　　从这方面看，刘备真的是待他不错。
　　但是刘封却是不敢有一丝一毫的麻痹，这一刻或许刘备真的会因为膝下无子，而对他疼爱有加。但是数年后，当阿斗出事后，这种疼爱就会化作一种剧毒的毒药。
　　让刘封死无葬身之地。
　　其中蜀叛将孟达说的话是最赤裸裸，也是最有代表性的一句话。
　　“乱祸之兴作，未曾不由废立之间也。”
　　刘封身为继子不是义子，继子是具有法律效益的继承人。而继子之后，有亲子。刘禅的出生，对于刘封的打击是极大的。
　　使得刘封处在嫌疑之地，隐约的制造出一种对储君刘禅的威胁。所以孟达就说，祸乱之间，未曾不由废立之间也。
　　意思就是动乱的局势，无不出自争位。刘封的存在是蜀国不稳固的一个诱发点。
　　这种威胁之下，刘备选择了亲子，亲自赐死了刘封这个曾经喜爱的继子。史书记载，赐死刘封时候，刘备为之流涕。
　　这到底是真情流露，还是帝王伪作。刘封不知道，但是刘封知道如果没有一点作为，他一定会是那个下场。
　　这些事情，刘封自从知道自己成为了刘封之后，就思考过的。现在他不是要思考如何躲避这个问题，而是要思考如何迎而向上。
　　度过这个危机。并且要手握权柄，坐拥那群文臣武将。作为刘备的继承人发挥作用。
　　这是刘封赤裸裸的欲望，昨晚痛饮，使得刘封忘却了过去，目光直达前方。他要逆天改命，让整个蜀汉的势力来成就自己。
　　先要做的，就是亲近刘备。
　　不管以后情况怎么样，刘封相信这个时候刘备应该是喜爱自己的。不然也不会收为继子，以解决年过半百而膝下无子的尴尬。
　　继子与父亲亲近，这是一种亲情牌，可以让刘封在未来的几年内，刘禅还没出世的时候，获得刘备的好感。以达到增加影响力的目的。
　　摆在刘封的面前其实还有一条路，那就是装疯卖傻，让刘备失望，给人一种扶不起阿斗的态势。这样刘封本身就不会是一个威胁了。
　　刘封就会比较安全，直到刘禅登基后，刘封还可以享受身为皇兄的尊崇。
　　但是这条路，刘封没有想过，从来没有想过。
　　义薄云天的关二爷，燕国猛人张飞，一身是胆赵子龙。以及卧龙，凤雏。等等文臣武将吧。哪个男人会选择默默无名的与这些人擦肩而过?
　　“向前走吧。”刘封在心中默默的道了一声后，毫不犹豫的回声道：“先去拜见父亲。”
　　作为刚过继来的继子，拜见父亲是头等大事。而且，刘封在刚才洗浴的空段中，已经有了初步的计划。
　　扩大影响力的计划。那就是拜师。天地君亲师。学生与老师的关系，是这个时代最铁的关系之一。
　　刘封需要拜师，来笼络住一个目前刘备手下的谋士，以增加话语权。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 第一计，拜师徐庶（求推荐票）
更新时间2011-3-17 0:05:47  字数：2202

　新书上传，急需推荐票啊。请大家多多投三七吧。
　　......................
　　刘备现在虽然只是个小诸侯，但是名声不小，豫州牧，左将军。汉室宗亲。因此，太守府修缮的着实不小。
　　单单内院就很大，刘封从房间中出来后，在侍女的带领下，走了好一些路，刘封才到达刘备办公的书房外边。
　　驻足了片刻后，让门外的护卫进去通报。
　　书房内，刘备穿着一身深黑色的外袍，手捧着一卷书卷，静静的看着。新野方圆也就一二百里，刘备收下又有一大批文臣武将。
　　政务什么的根本不用刘备亲自过问，刘备的日子就是处理处理大事，偶尔与谋臣门思考一下出路的问题。其余基本上都是悠闲的在看书，或是偶尔去去军营，观摩关张赵等人训练士卒。
　　听护卫说继子刘封过来请安，刘备心下一喜，立刻放下了手中的竹简，抬手道：“叫进来。”
　　“诺。”护卫应了一声，立刻出门把刘封请了进来。
　　进门后，刘封并没有一点懈怠，微微低着头，掀起衣角对着刘备双膝着地，拜道：“见过父亲。”
　　以后，眼前这个人就是他的父亲了。不管你心中如何，这个时候只有亲近，真心对待，才会安稳。
　　看着眼前这个懂礼，也以一种儿子的姿态看向自己的少年。刘备眼中闪过一分欣喜，他如今已经年过半百，本以为再也尝不到这种滋味了，没想到居然还有这种机会。真是天不亡我，天不亡我啊。
　　还有个意外之喜，没想到刘封居然能这般显得沉稳，要知道，在与刘封相识，相处的时间里，刘封虽然表现的很刚强，但却是太刚强了。
　　这也是昨晚刘备与关羽谈话时，忧虑所在。但今日的刘封居然像是一夜之间长大了一般，如此的沉稳，有大将气度。
　　实在是意外之喜。
　　“起来，起来说话。”心中欣喜，又是儿子对父亲的头一次请安，就算是以刘备的老谋深算，也不禁有些心潮澎湃，忙抬手道。
　　“诺。”微微抬起头，看了一下刘备有些激动的面容，刘封恭敬的应了一声后，站了起来。同时心下也是松了一口气。
　　自己的猜测果然是正确的，不管阿斗出世后，刘备的喜爱是否移到了阿斗身上，单这个时候刘备的还是喜爱自己的。
　　这就表明，在阿斗没有出世的这些年中，他的处境相对会比较安全。他也会有较长的一段时间，来谋划自己的将来。
　　第一步，也就是今日来的目的，寻师。不过这件事得慢慢来，不能一上来就暴漏你的企图，显得的你城府深厚。
　　站起身体后，刘封对着刘备稍微的一拜，退到了一边的位置上跪坐好。
　　很懂礼的样子，让刘备眼中的欣喜更甚。不由问道：“怎么样，在府中住的可好？”
　　“父亲安排的都很妥当，儿子住的很好。就是昨晚上被三叔灌了太多酒，今个儿脑门还有些疼。”刘封稍微的揉了一下脑门，微微苦笑着道。
　　“封儿说笑了，为父一个粗人，哪里安排的好。那都是你母亲亲自安排的，服侍的侍女一个个都是他挑选的。”刘备哈哈一笑，很是愉悦道。
　　甘氏？刘封先是微微一愣，随即明白了过来刘备口中的母亲是何人。先主甘皇后。一个很是贤惠的人吧。也是生下了阿斗的那个女人。
　　但却也是注定的敌人啊。而且还是那种死敌。刘封心下一叹。
　　“儿子等一下，去给母亲请安。”刘封微微低着头道。
　　“好好。”这样一个懂礼的儿子，刘备心下已经欢喜不过来了。不住的点头道。
　　接着，刘备也不单纯的在刘封的生活上找话题，还细致的问了一下刘封的学业，功课之类的东西。
　　说到这些后，刘备还想到了刘封老师的问题。
　　刘封虽然是罗侯寇氏的子孙，但其实家境已经破落，自然就没有资金以及人脉寻访名师。而一个人如果想要有所成就，天资是首要条件，但是如果没有名师教导，就算是天资再好的人，也未必能成才。
　　今年刘封已经十五岁了，各方面的发展虽然还能有所延伸，但其实已经不大了。找一个高明的老师给予教导，是很重要的。
　　思考了一会儿，刘备觉得这个问题实在是迫在眉睫。
　　于是问道：“不知封儿志向如何？想学何种学问？”
　　刘封听的心下一震，知道机会来了。其实这个结果也是他刻意引导的，刘备问他学业的时候，刘封适当的表现出了对于名师的渴求。
　　才会引导刘备下意识的想到了刘封的老师上。
　　这不能说是刘备好骗，只能算是有心算无心吧。
　　志向如何，想学何种学问。这是一个很严肃的问题，目前刘备帐下有好几个谋臣，其中有侧重辩才的如简雍，也有注重军事的，如徐庶。
　　心下电转了一下，觉得选谁都不好，于是想了一个很万金油的答案。
　　正了正脸色，端正了下身子，刘封举拳道：“儿子想学父亲，为一名将。”
　　儿子学父亲，对于任何一个父亲来说，应该都会觉得欣喜的一个答案。还是那个目的，亲近刘备，以期望获得更多的影响力，来改变将来的不利局面。
　　就像刘封想的一样，作为一个父亲，刘备是很欣喜刘封会这般说的。他只觉得今日的刘封实在是太让人满意不过了。
　　不过，刘封口中的名将，却是让刘备哑然失笑。他这辈子可不是名将那般简单。
　　昨个晚上，刘备与关羽说起刘封的时候，刘备就已经有所觉悟培养刘封为后继之人了。继子嘛，不是义子，是具有法律上效应可以充作嫡子，继承继父一切东西的继承人。
　　今日与刘封的一番谈话，更加坚定了刘备心中的这个想法。
　　现在的刘备是做梦都不会想到，他在不久的将来还会有儿子出生的。他只知道，他年过半百而无子，再想要儿子已经不太可能了。
　　对于这一切当然只有欢喜。
　　沉吟了片刻，刘备抬头对刘封道：“要想有所作为，当学百家之长，绝不可偏精一门。为父帐下所学甚杂者当属徐庶。他长于兵法，学过《韩非子》，对于《申子》，《六韬》等也有所涉及，你可愿意拜他为师？”
　　“军师威名，能拜军师为师，儿子欣喜。”刘封低头拜道。
　　“好。”刘备面带笑意的看了一眼刘封，随即转头对着大门外边大声道：“来人，去请军师。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 礼成
更新时间2011-3-17 9:21:04  字数：2072

　片刻后，徐庶彬彬有礼的走了进来。
　　一双坚忍不拔充满了智慧气息的双目，一张足以称得上英武的面容，外边照着一袭白色长袍，走起路来长袖飘飘。
　　一番仪容，足以称得上是姿容甚美。
　　这就是徐庶，一个美貌与智慧并存的男人。
　　看着徐庶那骄人的风姿，刘封忍不住有些心潮澎湃。这就是汉末啊，这个名士与武将如星辰般众多的时代。
　　这个时代最吸引人的不是江山，也不是美人，恰恰就是这些谋臣武将。而徐庶也是作为这个时代最顶尖的谋士而被史书记载的人才。
　　蜀丞相诸葛亮曾言徐庶的道德高尚，非百里之才。
　　唯一可惜的就是徐庶因为种种原因而被迫投降了曹操，因为是降臣地位尴尬，又因为魏国人才太多，谋臣如雨，只做到御史中丞，实在是可惜。
　　如今却是不同了，有他在，徐庶必定不会止步于御史中丞，反而继续叱咤在这个大时代中，引领天下。
　　因为心潮澎湃刘封微微有些失态，双目中精芒一闪，刘封怕自己失态会被刘备察觉，连忙低下了头。
　　门口，徐庶进门后，并没有东张西望，只是很自然的上前几步，行礼拜见刘备道：“主公。”
　　对于徐庶欣赏的人可不仅仅是刘封，刘备自己就很欣赏这个道德高尚，并且能力也是极强的军师。
　　见徐庶行礼，连忙笑着道：“自家人，无需多礼。”
　　说着，刘备刘封对面的一个位置道：“元直先坐。”
　　“诺。”徐庶闻言点了点头，起身来到了刘封的对面坐下，在坐下的时候，还摇摇举拳对着刘封微微一拜。算是见过。
　　这片刻，刘封已经恢复了常态，见徐庶与自己见礼，连忙还礼。
　　与人头一次见面，拼的就是印象。为人多礼，总是不会让人厌烦的。礼多人不怪嘛。
　　刘封还礼的郑重，使得徐庶微微一愣。不过对于徐庶来说，这也只算作小小的插曲。毕竟刘封虽然是刘备的继子，也具有法律与道德上边的双重保护。是正统的继承人。但是也要看刘备怎么安排。
　　如果刘备真有心让继子承嗣，那么刘封即是继承人。如果刘备有意让别人接替自己的位置，那么刘封也只是个继子罢了。
　　说了这么多，其实就是一句。刘封的地位只在于刘备的一言之间，目前在地位上可有可无。
　　因此，徐庶很快的就收回了目光，端坐了起来。
　　“这次请元直前来，其实有个不情之请。”刘封与徐庶的小动作也是被刘备看在眼中，这更加坚定了他请徐庶当刘封老师的念头。
　　心下斟酌了片刻，刘备笑着道。
　　“主公但有所命，臣莫敢不从。”刘备说的如此郑重，徐庶神色一震，举拳回答道。
　　刘备笑了笑，伸手指着刘封道：“元直以为封儿如何？”
　　“少将军天资不凡。”刘备的话不算直接，但意思却已经够直接了，徐庶心中一震，迅速的回答道。
　　“元直却是夸大了，封儿虽然较为聪敏，但资质其实却是中等。”刘备笑着摇了摇头，但随即却话锋一转，轻声道：“我意聘元直为封儿之师，不知意下如何？”
　　“臣当幸不辱命。”因为有开场白了，当刘备说出这句话的时候，徐庶不怎么惊讶，微微举拳答道。
　　新野城池小，军力也不多。目前与曹操的关系也还算平稳，基本没什么大事。他这个做军师的，也就没多少公务。
　　收下刘封作为学生，也不算是拖油瓶。
　　不过，想想也是，真到了局势紧张的时候，刘备也不会聘用徐庶这个重要谋臣作为刘封的老师了。
　　成了，成了。自己在刘备势力中走的第一步成了，选的老师还不是孙乾，简雍，糜竺等中流人物，而是徐庶这等天下第一等的名士。
　　只要师生的关系一建立，两人等于绑在了一条战船上。就算将来刘备要行废立之事，也要考虑失态的严重性。
　　心中巨大的狂喜让刘封在关键的时候没有反应过来，有些愣住。
　　“还不快拜见先生？”刘备只当刘封这是欢喜的，也不介怀，笑着提醒道。
　　“学生拜见先生。”刘封立刻反应了过来，起身来到徐庶的面前，掀起衣角，堂堂下拜。
　　学生拜见老师这是天经地义的事情，也是确立师生名分的铁证。只要这一跪下去，徐庶以后就算想赖也赖不掉。
　　就算是徐庶的智商再高，也不可能会知道此事刘封心中的那些小算盘。刘封郑重，身份上又是少将军。而且既然刘备亲自游说，让他教导。徐庶心下对于刘封的重视程度一路上升。连忙起身扶起了刚刚跪下的刘封，口中道：“少将军请起。”
　　当徐庶的手搭在刘封双臂上的时候，刘封感觉到的不是人的手，而是一种如同山岳一般稳重的巨大手掌。
　　徐庶，从此以后就是他的先生了。只要保住徐庶永远留在刘备这边，徐庶的地位就会一直往上走，职权也会不断的增加。话语权，影响力等等一切都会稳固上升。
　　而作为学生的他，也将会被他庇佑。
　　刘封的身体，因为激动而隐隐有所颤动。
　　这丝颤动恰恰被徐庶感觉到了，当下心中一阵宽慰，徐庶误认这是刘封因为拜见老师而激动的。
　　刘备看着二人完成了师生的礼节后，才笑着对刘封道：“好了，封儿你先下去吧等明日在去元直那边报到，学习功课。”
　　“诺。”尽管心中渴望与徐庶多相处一会儿，多享受一下那种宽心的感觉，但是刘封知道，目前来说最郑重的事情就是不要引起刘备的怀疑，以及提防。
　　于是刘封很顺从的低头抱拳，应了一声。随即又对徐庶行了礼节，这才缓缓告退。
　　“少将军有礼贤下士之能。”一切都被刘备与徐庶看在眼中，当刘封走出书房后，徐庶赞叹了一声，掩不住的欣赏。
　　还有一句话，停在徐庶的心中。刘封的礼贤下士，其实颇有刘备之风。
　　“希望能成才吧。”刘备知道徐庶并不是那种妄言的人，这么评价刘封肯定是出自真心，心下很是舒心，笑了笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 甘皇后（新书冲榜，求推荐票）
更新时间2011-3-18 0:01:16  字数：2148

　走出书房后，刘封看向天空，万里无云，一片晴朗。
　　使得刘封的心胸为之一宽，来到这个时代以来的郁闷，忐忑为之一散。
　　捏紧了拳头，刘封对自己大叫道：“做到了，真的做到了，拜了徐庶为师父，历史上真的没有这件事。这就代表着命运都是可以改变的。”
　　心中澎湃简直难以隐忍，刘封站在这里许久，这才冷静了下来，抬起脚向前走出。
　　拜徐庶为师父只是第一步，接下来还要改变徐庶的命运，让他可以继续为蜀汉效力，摆脱被迫投降曹操这件事情。
　　这样以来，蜀汉的谋臣集团会有徐庶的加入而得到较大的增长，他的地位也因为徐庶而较为稳固。
　　慢慢来，慢慢来，自己的影响力迟早会辐射整个蜀国，达到无人可以撼动，真正坐实了储君这个位置。
　　蜀国储君，如此的璀璨。
　　心中为之一定，刘封恢复了往昔的沉稳，迈着脚步回到了内宅，自己住的院子内。
　　让刘封讶异的是门口居然有一个侍女在那边等候，不时的向前望着，神色焦虑。见刘封向这边走来，立刻就起身来到刘封的身前，福身道：“少将军，夫人过来看您了。”
　　夫人？刘封双目一凝，有些意外。但立刻做出了反应。点了点头，越过侍女，走了进去。侍女连忙跟了上去。
　　所谓夫人，自然就是甘皇后。按照史书记载应该是一个很贤惠的人，他的母亲。也就是阿斗的亲生母亲。
　　从心里上，刘封其实不太愿意与这个女人亲近的，他不是一个绝情的人，他只是一个有点野心，想要保住性命的男人。
　　天长日久，如果甘氏用母亲的身份来对待他，他怕自己会忍不住真心与之亲近，到时候，又如何忍心与阿斗为敌。
　　但这又不是刘封可以反抗的事情，就像与刘备亲近一样，这个女人一定要与和谐相处。
　　心中无奈的叹了一口气，刘封进入了房中。
　　这座卧室分内外，内是居所，外边则是一个小客厅。上边摆着两张案，以及其他一些摆件。
　　甘氏正带着两个侍女，笑眯眯的坐在一个位置上。
　　端正的仪态，甚美的容颜，不管是谁见了都得夸上一声。
　　“封儿回来了。”见刘封进来，甘氏凤目一亮，招了招手道。
　　双目中是看到儿子的喜悦，那赤裸裸的亲近，让刘封心下更是叹气。说起来，甘氏其实也挺苦的，跟着刘备飘零了许久，只生下了两个女儿，身边没有一个儿子傍身。
　　这个讲究子嗣传承的时代，是很可悲的一件事情。
　　刘封虽然是过继的，但是容貌英武，身姿挺拔，让甘氏渴望拥有儿子的心情得到了前所未有的满足。自然很愿意与这个儿子亲近。
　　“拜见母亲。”刘封心下虽然叹气，但是面上却很是恭敬有礼的上前弯腰行礼。
　　“自家孩子，哪用这么多礼。”不同于刘备，虽然欣喜但却不过分亲近，甘氏的亲近是赤裸裸的，见刘封行礼，赶忙起身上前一步，扶起了刘封，并且拉着刘封的手坐在了一起。
　　握着甘氏的手，只觉得柔软。刘封轻轻挣扎着，但没想到甘氏却笑眯眯的紧握着刘封的手，不让松开。
　　坚持了片刻，刘封放弃了。只是神色有些异样，到底不是一个真正十五岁的小男人被一个成熟女子这么握着，实在是让刘封有些难言。
　　见刘封窘迫，甘氏认为刘封这是脸嫩，没再坚持，而是悄然的放开了甘氏的手。
　　正当刘封松了一口气的时候，甘氏却是从旁边侍女的手中拿了一些折叠好的衣物放在了一边。
　　“为娘的其实早来了，只是听侍女们说你去你父亲那边去了，就忍耐着没过去找人。来看看，这合不合身？”甘氏兴致勃勃的整理着地上的衣物，想要往刘封身上穿。
　　刘封这才注意到甘氏的眼睛微微有些红，恐怕是熬夜赶制出来的。
　　刘封心下更是苦笑，担心什么，什么就来了。这…….。
　　有心拒绝，但又不能拒绝。刘封只好站起身体，任由甘氏在他身上比划，幸好这副身体才十五岁，被一个成熟妇人这样摆弄着，并不让人觉得太难堪。
　　这一摆弄就是半个时辰，期间甘氏还与刘封说了好长的话。言语间尽是疼爱。是把刘封当做亲儿子的。
　　还好甘氏并不是一直呆着，半个时辰后，自觉感到满足的甘氏呆着一众侍女离开了。只留下刘封穿着一身甘氏亲手缝制的衣物发呆。
　　不要为外物所动，既然有了目标就一直向前吧。呆了片刻，刘封心中不断的告诉自己，但是一股子异样却是不由自主的在心中升起。
　　心肠其实还不够硬啊。刘封苦笑。
　　好长一段时间后，刘封这才收起了心情，扫了眼屋子。空荡荡的，只剩下一个侍女在旁边伺候。
　　这个侍女正是刘封身边的最年长，也应该是职权最高的侍女。听刘备说是甘氏亲手挑出来的。
　　很端庄，容貌也姣好的一个女子。细细的打量了一会儿，刘封还发现这侍女的身段也很是不错。
　　转移一下注意力也不错。
　　刘封心中想了想，不由开口问道：“你叫什么，是哪里人士？”
　　很白的开场白。
　　“回禀少将军，奴婢叫环儿，是新野人士。”环儿先是对着刘封福了福，随即很是端庄大方的回答道。
　　果然不愧是甘氏调教，挑出来给儿子的侍女。
　　新野人啊？也是，刘备前半生颠沛流离，基本上无固定居所，身边所用的士卒或许能常跟随，但是侍女，姬妾什么的，应该是随手丢掉了。
　　刘备进入新野，自然就是用了新野的女子作为侍女。
　　“新野是个好地方啊，出了不少名人。”本来就是为了转移注意力，刘封说话都是没经过大脑的，但是这句话却是如同闪电一般，照亮了刘封的整个大脑。
　　对啊，新野可是出了不少名人啊。其中最有名，也是这个时代最为出色的一个将军，就是新野人啊。
　　怎么就把邓艾那个天下无敌的大将给忘记了。
　　什么是嫡系，就是自己人。不管是怎么经营的关系，那些都是刘备的手下，第一听从的一定都是刘备，就算是徐庶也是一样。
　　但是从小培养的就不一样了啊，有什么人可以与邓艾一样可靠啊？没有啊。
　　现在邓艾几岁来着，五岁还是六岁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 缓缓图之
更新时间2011-3-18 8:39:55  字数：3144

　不管是五岁还是六岁，邓艾这个人是要定了。这全天下没有比这个投资收获更大的投资了。邓艾啊，一生所向无敌。
　　就算是蜀国大将军姜维遇到邓艾也只能铩羽而归。
　　姜维强吗？姜维很强，他是三国后期最强的将军之一。
　　但是纵观历史，邓艾在与姜维的交锋中，未尝败绩。这固然是因为魏国的实力比蜀国强大，邓艾能用人才，资源比姜维要广，多。
　　但是绝对不能否认邓艾在军事才能上要稍微强于姜维，其他在政治上的眼光，能力，邓艾更是强于姜维。
　　在三国后期，魏国之所以强大，与邓艾的一系列改革，政治主张是分不开的。反观姜维虽然理想抱负都是很巨大，军事能力也是极强，但是在政治上真的没什么作为。
　　这两个人就是三国后期引领天下人物，姜维几乎是肯定会是蜀国的将军，如果再加上邓艾，将会是如何一种场面？
　　一样到这种场面，顿时让刘封的心为之火热。刘封只有不断的告诉自己冷静，冷静再冷静。现在不是考虑将来的时候，现在应该是考虑储君之位的时候。
　　还是那句话，慢慢来，一切都会好起来的。
　　在心中不断的告诉自己，慢慢的刘封冷静了下来。现在不是寻访邓艾的时候，要过一段时间。
　　今日刚在刘备的眼前拜了名师，若是明日就出去寻访邓艾，一定会被当做是不务正业。很是不明智。
　　心中有了主意后，刘封的气息也变得沉稳了起来。
　　刘封气息平稳下来后，他身前的环儿却也是松了一口气，说实在的刚才刘封那火热的目光实在是让人可怕。
　　其实环儿也不是个不知男女事的女子，她在派到刘封身边也有甘氏的另一层意思，为刘封开导男女之事。学会人道，好让刘备早些抱孙子。
　　但毕竟是处子，脸嫩了一些。
　　环儿的神色变化刘封没有注意到，他只是为自己沉稳下来而松了一口气。“去取一些书卷过来给我看看。”既然暂时不用想邓艾的事情，那就先应付徐庶吧。
　　这个时候多看看书，涨涨学问那是绝对没错的。
　　“是。”环儿应了一声，对着刘封福了福身子，很是端庄的起身去拿书卷去了。走动间虽然不是摇戈生姿，却也是风韵迷人。
　　片刻后，就带着一堆侍女，各自抱着满满的书卷走了进来。
　　所谓书卷就是一捆捆的竹简，侍女们抱进来的看起来很多，其实量并不多。
　　“放在这里吧。”刘封指着身边道。
　　“是。”环儿应了一声，指挥着侍女们把竹简一一的放在刘封的旁边，随即呼喝着侍女们走了出去。
　　看书是一种耐心活儿，她却是深知人太多，刘封可能会看不进去。
　　见环儿乖巧，刘封微微一笑，从旁边拿起了一卷竹简展开了津津有味的看了起来。
　　穿越来后，刘封不仅继承了原主人的身体，还继承了绝大部分的记忆。对于这些用楷书记载的古文看的很是轻松。
　　当一个人沉静下来的时候，时间过的就飞快。
　　次日一早，刘封在环儿等侍女的服侍下，穿戴了整齐出了门。
　　今日是与徐庶第一次以师生的身份见面，准备一定要妥当，不能有一丝一毫的不懈怠。
　　刘封这个人以前还是比较勤快的，脑中学问不少，再加上昨日临时抱佛脚，啃了一日的书，就算是即将要领教徐庶这个名士的教导，刘封也不怎么忐忑。
　　新野虽小，但却五脏俱全。各种官员，从事，主簿，以及军师，将军一个不少。这样一来，办公的衙门也是不少。
　　徐庶军师的身份虽然不是官职，但却也有独立的府邸。处理公务的地方，以及自己刀笔小吏。
　　今日徐庶也很郑重的穿了正服，今早上起来的时候，还特地沐浴了一番。
　　古人收弟子是很正式的，何况刘封的身份不小，乃是刘备的继子。而且刘备既然把刘封交给他教导，就是暗示会以刘封继承家业。
　　这第一次见弟子就有必要特别郑重了。
　　当门前护卫来报，说是刘封拜见的时候，徐庶整理了下仪容，抬手道：“请进来。”
　　“诺。”护卫领命一声，转身走了出去。
　　片刻后，一身正装的刘封被领了进来。在正装衬托下的刘封浑身上下散发着沉稳，英武的气息。
　　就像是东方冉冉而生的旭日，必将放亮天空。
　　“见过先生。”进门后，刘封即给了徐庶一个长鞠，口称先生。
　　“少将军请起。”徐庶站起身体，很温厚的扶起了刘封，随即拉着刘封来到主座的旁边，他自己坐在诸位上。
　　两人坐好后，徐庶看了眼身前的木案。案上摆放着一些书籍，有《韩非子》，《六韬》，《吴起兵法》。
　　这些都是徐庶所擅长的。毕竟徐庶也是人，虽然一生才学涉及很广，但也不可能门门精通。
　　《韩非子》乃是一代先贤韩非的著作，在这个儒家还不是被很崇尚的时代，有着飞一般的吸引力。乃帝王，权者必看之书。
　　《六韬》则是姜子牙与周文王，周武王之间的故事。
　　《吴起兵法》乃是战国时期与孙子并列，一生所向无敌，吴子写的兵书。
　　徐庶指着案上的三卷书，笑着问刘封道：“为师这里有门学问，分为韩非子，六韬，吴起兵法。不知道封儿喜欢这三门学问的哪一门？”
　　这本来是师徒第一天见面时候的必然问答，但是看着案上的三门学问。刘封心下却是一动，这未尝不是一次向徐庶暗示野心的机会。
　　师生门徒，这几乎是这个时代最铁的关系之一了，几乎等同于父子了。今日之后，刘封绝对不怀疑徐庶会不会亲近他。
　　但有些事情，还是需要先挑明的。就算不能明言，也要暗示，暗示不一定会立刻又结果，但一定会有开花结果的一天的。
　　心里斟酌了一下，刘封举拳回答道：“学生在家时，常听父亲有匡扶汉室之心，不知这匡扶汉室，当学哪一种学问？”
　　这是一种说话的技巧，刘封的意思很明显，想学刘备，也就是暗示徐庶他有继承父亲的意志，匡扶汉室的决心。
　　这求的就不是什么平常的学问了，而是一种为上者，周旋于群臣之间的学问。
　　徐庶的身体不着痕迹的震了一下，本来儒雅的面容首次变了变，看向刘封的目光已经不同。
　　迎着徐庶莫测的目光，刘封低下了头，放低了姿态。暗示已经足够，如果再多，刘封怕徐庶会告诉刘备，这样就不美了。
　　刘封低着头，徐庶也没发话。僵持了大约几分钟，但是刘封心中却没有一点的不耐烦。就算是以徐庶这样的智者，也是需要时间考虑的。
　　再过了片刻时间，徐庶的声音才响起：“如此，当学韩非子兼学六韬，左传。吴起兵法你可不必学。”
　　兵书是兵家学说。为上者可不必学。韩非子，六韬，以及左传。应该都是帝王之学了。
　　一股喜悦从刘封心中升起。双手着地，下拜道：“多谢先生。”
　　“起来吧。”徐庶的目光注视着刘封，微微有些复杂，此子年不过十五，但城府，当真是有些深。不过，为上者，应该就要有这样的城府。
　　对于刘备这股小小的势力，能有这样的接班人，也是好处大于坏处的。
　　徐庶做下决定，当然是考虑过的。在那么一瞬间，徐庶还有告诉刘备，刘封之人城府过深的冲动，但是他又考虑到目前刘备膝下无子，若是让父子反目。
　　可能再也找不到比刘封更加合适的嗣子了，因此才放弃了这个想法。改而传授刘封真正的帝王之学。
　　韩非子中自有权术。治理国家的道理。
　　左传中也记载了很多政治阴谋，以及事件。都是这个时代帝王所必学的学问。
　　徐庶话音一落，刘封就缓缓的起了身。当他抬头看向徐庶的时候，徐庶的眼神已经恢复了正常。
　　“你先学韩非子，若有不懂的先记下，明日再问我。为师先去整理一下左传。”徐庶轻轻的点了点头，起身道。
　　“诺。”刘封举拳拜道。
　　徐庶这才转身走了出去，他对于左传他不是那般精通，需要时间整理一下。
　　徐庶走后，刘封当然没有偷懒，而是拿起了韩非子静静的看着。先不说与徐庶的关系需要互相经营，需要展现强大的学习欲望，来获得徐庶的好感。
　　学习知识也是这个时代生存的不二法门。
　　刘封必须要扩充自己。
　　展开竹简，开篇第一卷是三个漂亮的楷书。“初到秦。”
　　这就是传说中的韩非子啊，法家经典。在后世的时候，这种书几乎用不到了，只有在这个波涛汹涌，或阴谋诡计，或是阳谋迫害的时代，才会用到这样的书。
　　心中笑了笑，刘封进入了韩非子之中。
　　不知不觉已经时过正午，当侍女来请刘封回去用膳后，刘封才恍然发觉。
　　投入的缘由是因为韩非子这本书内记载了太多的阴谋诡计，以及很多为君王的道理，很多的权臣篡位的方法，以及过程。
　　给予刘封的是一种前所未有的震撼。这是一部帝王必学之书。
　　“没想到，我还有这么投入读书的时候。”轻轻的放下韩非子，刘封心下笑了笑，锤了锤有些酸疼的腿，这才站起了身子随着侍女返回府邸用膳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 师与生
更新时间2011-3-19 0:00:39  字数：2253

　当刘封回到院子的时候，却发现甘氏已经笑眯眯的在房中等候了。
　　边上一张小案，案上摆满了吃食。从菜肴上边散发着的热气看，这是掐准了刘封回来的时间，而预备的。
　　既不冷，又不显得太热。
　　“封儿回来了。”见刘封从外边走入，甘氏立刻笑着迎了上去，语音轻柔道。
　　“母亲。”眼中闪过一分不自在，刘封弯腰行礼道。
　　对于刘封的见外，甘氏眼中闪过一丝失望，不过甘氏也知道，二人毕竟不是亲生的，需要时间来调和。
　　失望稍纵即逝，甘氏眼中又被笑意取代。没有理会刘封的行礼，甘氏拉着刘封来到了案前坐下，随即又拿起筷子往刘封的碗中夹菜。
　　“读书累了吧，多吃一些。”甘氏边夹着菜，边嘴中不住的道。
　　虽然在昨晚经历过了，但是对于甘氏的热情刘封还是有一种吃不消的感觉。刘封只得快速的扒着碗中的饭。
　　一碗饭很快就见底了。
　　“下去为少将军再盛一碗来。”甘氏回头对着身后的一个侍女道。
　　“是。”侍女应了一声后，正准备往外边走。“等等。”却被刘封拦住，苦笑了一声，刘封对甘氏举拳道：“母亲，孩儿已经吃饱了。”
　　这顿膳食吃的真是不自在，刘封巴不得早点结束掉。
　　刘封的态度甘氏却是看出来了，但她却没戳破，含笑着点了点头，挥手让侍女重新站好。
　　随即命人奉上布巾为刘封擦拭嘴角。本来甘氏是打算亲自为刘封擦拭嘴角的，但却让刘封死活拒绝了。
　　“不知封儿在徐庶先生那边可辛苦？”甘氏看了一眼刘封，轻声问道。
　　“不辛苦。”刘封摇了摇头道。
　　“觉得不辛苦就好。”甘氏闻言眼中闪过一丝欣慰，不辛苦就代表学习功课不吃力，将来的成就也会很大。
　　“徐庶先生是你父亲的军师，威望，能力都很高，你父亲让他栽培你，就证明他看重你，千万别让你父亲失望。”甘氏却是已经进入了母亲的角色，仔细的叮嘱着刘封道。
　　“母亲放心，儿子必定不会让父亲失望的。”刘封应声道。
　　“知道就好。”甘氏轻轻的一点头，随即起身道：“我还有事要忙，就先走一步了。记得下午要继续用功。”
　　“诺。”刘封低着头应了一声，随即又起身送甘氏。
　　门前时甘氏回眸一笑，慈祥的点了点头。这才走了出去。
　　甘氏走后，刘封站在门前，只有苦笑的份。一个难应付的便宜父亲，一个更加难以应付的不便宜的母亲。
　　不过说真的，甘氏的种种关爱，使得刘封心神有些波动。若你不是阿斗的母亲，或许我可以会慢慢的习惯你儿子的身份吧。
　　站在门前良久，刘封叹了一口气，起身朝着徐庶的府邸行去。
　　看了一上午的韩非子虽然看的入神，但却还是有些不解，想请教徐庶的。
　　但是当刘封来到徐庶府邸的时候，却被告知徐庶出了门。他只得按耐下心中的不解，继续观看韩非子。
　　太守府书房内，刘备与徐庶对坐。
　　刘备神色宽和，身穿便服坐在上首位。徐庶神色神色随和，也是一身便服，坐在刘备左侧。
　　“不知先生教导了封儿何种学问？”刘备笑着问徐庶道。
　　刘备的话让徐庶想起了上午刘封展现出来的野心，以及城府。笑了笑举拳道：“目前少将军在学习韩非子。”
　　“喔？韩非子，这确实是一本好书。”刘备虽然惊讶了一声，但眼中并无惊讶，很高兴的笑着道。
　　“是，韩非子能让人明理，懂事，益智。”徐庶点了点头道。
　　同时心下也是一宽，刘备既然对刘封学韩非子无异议，甚至没有一丝迟疑。那就证明了他昨晚的猜测是正确的，刘备是打定了心思选了刘封为嗣子。
　　那么刘封早上所展现出来的野心，也就真的没什么了。
　　“嗯。”刘备点了点头，表示赞成。不过，沉吟了一下，刘备还是道：“那韩非子虽然好，但有些地方过于偏激，当要选些其他学家的书来调和一下。左传，六韬，申子甚至是兵家都可以学习一下。封儿还年轻，才十五岁，只要能学有所成，学个十年八载都行。”
　　从这一点上来看，对于继子的培养，刘备已经很隆重了。徐庶当然不会反对，毕竟刘封是他学生了。
　　他已经有了作为老师的自觉了。
　　“诺。”徐庶点了点头。
　　对于君臣二人来说，刘封虽然重要，但也比不上军国大事。接着，二人的话题就从刘封的身上，转而到了天下态势。
　　对于目前的局势，二人都知道很严峻。不过，谈论了许久也没有解决的办法。
　　大约一个时辰后，刘备觉得乏了。就打发了徐庶回去。
　　回到府邸之后，徐庶抽空去书房看了一下刘封。
　　站在房门前，见刘封正埋头苦读，不由微微一笑，道了一声，“孺子可教。”这才转身去处理公务去了。
　　接下来十数日的时间内，刘封都在徐庶身边苦读韩非子。学习战国时代韩非子的思想，以及一些经典故事。
　　君为何会失其国。臣为何能篡位。
　　这日，刘封与往常一样，到了天黑才返回府邸中。
　　房内，侍女们早已经准备好了可口的菜肴，等待刘封吃用。扫视了一眼案上散发着香气的菜肴，再看了一眼环视四周由环儿带领的侍女们。
　　刘封已经能用平常的心态看待了，都十余日了。该适应也都适应了。
　　就连时不时的会陪伴他一起用膳的甘氏，他都已经渐渐习惯了。
　　跪坐在软垫上后，刘封从环儿手中拿过筷子。慢慢的用着案上的菜肴，读书也是一件费神费力的事情，最近刘封的食量偏大。
　　有时候，刘封恍惚间自己是回到了高三那年。为了读书而读书的时代。
　　恍惚了一下，刘封就恢复了正常。毕竟时代威胁实在是太强烈了，他没多少时间去想那些无聊的问题。
　　最重要的一步，融入这个时代，成为徐庶眼中完美的学生，经营与徐庶的关系已经渐渐的进入正常轨道了。
　　剩下的还有一件事。就是保住徐庶的地位。
　　徐庶在诸葛亮之前就是刘备的军师，这是一种资质，将来的地位必定很高。但在此之前，刘封必须要挽留这位老师。
　　如果不挽留这位老师，如果穿越到了这个时代，好不容易与徐庶经营出了一种师生的关系，却依旧让徐庶出走曹魏。那他刘封就是白痴，傻瓜。
　　按照记忆中的一些情况，距离曹操发布命令扣留徐庶的母亲，应该是不远了。必须早做决定，劝说徐庶把他的母亲接回荆州居住。
　　一边用着膳食，刘封一边想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章	徐庶的特长，击剑
更新时间2011-3-19 8:29:30  字数：2064

　这日，天气晴朗。
　　刘封在徐庶府邸内的书房中伏案看书，神色一丝不苟，眼中偶尔闪过几丝精芒。
　　书还是一样的书，韩非子。古人的教学方式就是这样的，先学一门。精通后再学一门。甚至有些人一生只专研一种学问。
　　比如说，精通左传，就整日专研左传。
　　刘封也是一样，最近以来只求精通韩非子。几乎每日都能领悟一些韩非子的思想，以及一些应变手段。
　　距离书房十余步的地方，徐庶带着一个仆人向这边走来。
　　今日徐庶穿着一身武服，手中持着一柄佩剑，腰间挂着另一柄佩剑。一身打扮使得徐庶少了儒雅，多了刚硬。
　　片刻后，徐庶来到了书房门口，见刘封正在那边埋头苦读。满意之色一闪而逝，心中暗自点头，此子当真是有毅力。
　　本来传闻刘封的性格应该是刚硬鲁莽的，但是经过这些日子观察以及体悟，徐庶却发现传闻果然是传闻，不可信。
　　刘封为人不仅懂得礼仪，不骄不躁，虚心向学。
　　对于这个弟子，徐庶从刚开始时候的接收任务的态度，早已转为了真正的倾心教导。
　　在门外停顿了一会儿，徐庶走了进去。进门的时候刻意的加重了脚步声。
　　粗重的脚步声对于正入神看书的刘封来说，无异于晴天霹雳。眉头微微一皱，刘封有些不悦的抬起了头。
　　当见到来人是徐庶的时候，刘封立刻起身，恭敬的叫道：“先生。”
　　不过当刘封意识到徐庶这身打扮，以及持有两柄佩剑的时候。刘封眼中闪过了一分诧异，不知徐庶这是要干什么。
　　对于刘封诧异的目光，徐庶微微一笑，并没有立刻作答。而是虚按了按手，示意刘封坐下。他自己则跪坐在刘封的前边。
　　刘封只得安奈下心中的疑惑，乖觉的坐了下来。
　　二人互相坐好后，徐庶笑着问刘封道：“封儿可知为师早年是做什么的？”
　　“行侠仗义的豪侠。”刘封看着徐庶微笑的面容，心下已经有了些明悟。但是脸上却是疑惑的回答道：“不知。”
　　徐庶笑着抹了抹胡须，道：“为师早年是一个市井武夫，因为好友含冤，于是愤而杀人。虽然成功了，但为师的还是怕吃官司，远逃到了这荆州地界。颠沛流离千里，使得为师明悟，学武只能逞一时之快，不是长久之计。于是弃武从文。才有人如今的学识。”
　　说完后，徐庶带着笑意看着刘封。
　　“那先生为何要教导弟子击剑？”刘封却是指着徐庶放在身边的一柄佩剑，疑声问道。
　　徐庶说着武艺的弱点，大说文学的好处。但看今日的架势却是有八成是要教导刘封击剑之术。实在是不得不让人疑惑。
　　徐庶闻言脸上笑意更甚，这弟子果然是机灵。
　　不过徐庶并没有正面回答，而是指着旁边的佩剑道：“有句话叫做千金之子坐不垂堂。如今封儿是左将军皇叔刘备之子，身份尊崇。应该是很少能经历危险的事情，即使是遇到生死大劫，身边也应该有护卫随行。但是也不能一概而论。如今乱世，当学一身击剑之术，以防不测。”
　　说到这里，徐庶顿了顿，含笑抚须道：“另外，学习击剑也有助于强身健体。诸多好处，何乐而不为？”
　　徐庶已经说的很清楚了，学习击剑之术，就是为了以防万一，刘封身边没有护卫，但却遇到了不测，可自行保命。
　　乱世之中，变化多端。需要未雨绸缪。
　　但是刘封听出来的不只是这一点，他听出来了徐庶的喜爱之意。徐庶把自己本来的来历明明白白的告诉他，并且教导击剑之术。
　　按照一种说法，这应该是入室弟子的待遇了吧。
　　心中升起一股喜悦之情，刘封下拜道：“请先生教导。”
　　“哈哈哈。”徐庶大笑了几声，随即转头对着身后仆人道：“拿武服给少将穿上，穿上后带着少将军往前院见我。”
　　“是。”仆人恭敬的应声道。
　　片刻后，徐庶转身走了出去。刘封则被仆人带到了内屋，换了套武服，挂上佩剑。
　　站在铜镜面前，刘封看到的是一种有别于往常的气质，用四个字说，就是铜镜内的少年人当真是英气逼人。
　　一身得体的武服，衬托起了少年人高挑的身材。挂上长剑，使得少年人多了刚硬。加起来就是英气逼人这个四个字。
　　看着镜中人，刘封心中喜悦的同时，也有几分忐忑。
　　随着他与徐庶的关系越来越亲近，刘封心中对于挽留徐庶也越来越强烈。真的是时日无多了，不知道曹操会几时来书信，逼迫徐庶北上投奔魏国。
　　必须要尽早的对徐庶提醒一下了，但是随便说起徐庶的母亲，不知道会不会引起徐庶的反感。
　　见刘封站在铜镜前许久不动，旁边的仆人不得不出声提醒道：“少将军。”
　　一声少将军让刘封豁然惊醒。旁人称他为少将军，他也必定是继承蜀汉的男人。何必瞻前顾后。
　　提点挽留住徐庶这位蜀汉重臣，即在今日。
　　双目中精芒一闪而逝，刘封转身昂然出了内屋。
　　身后的仆人眼中闪过一丝疑惑，似乎片刻的时间内，少将军变得更加英武了。
　　可能是幻觉吧。仆人摇了摇头，放下了心中的疑惑，跟着刘封走了出去。
　　徐庶是文人，但又不是单纯的文人。因为他曾经是个武人，而且还是能用剑杀人的武人。虽然早年弃武从文，但是也不是完全放弃。他的府邸内，除了书房之外。
　　在前院内，还有一块小型的校场。
　　校场内，放着一些石锁。几座靶子。从这上边来看，徐庶不仅精通击剑，对于射艺也比较有研究。
　　校场的中心，站立着徐庶挺拔的身姿。远远看去，一股逼人的英气迎面扑来。
　　能文能武徐元直。这才是真正完美的徐庶。
　　看着这个身影，刘封的心下也不免有些激动。按耐下心中的激动，刘封走进了徐庶，行了一个武礼，道：“先生。”
　　“好一个英气逼人的少年郎。”看着刘封的这身打扮，这份气质。徐庶也忍不住赞叹了一声道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 手段
更新时间2011-3-20 0:08:48  字数：2152

　“先生过赞了。”这样的赞叹其实已经发生很多次了，刘封已经能从容自然的应对了。对着徐庶，举拳弯腰轻声道。
　　此举在徐庶眼中，又多了大家气度。
　　十五岁的少年，对于别人的赞叹不是喜形于色，就是羞涩难当。刘封确实是有大家气度。
　　面对他人的赞叹要从容不迫，面对别人的诋毁也要笑脸迎之。此是进退有据。
　　刘封在徐庶的心中的地位其实已经很高了，不骄不躁，沉稳，虚心向学。知礼懂礼。现在又加上了一条，进退有据。
　　不过今日的正题是击剑，徐庶也没有在这些旁支上边多做计较。
　　笑着摇了摇头，随即手握腰间佩剑的剑柄。问道：“封儿可知道剑？”
　　“剑乃百兵之君，乃杀人利器。”刘封面色也是一肃，举拳回答道。
　　“说的好，剑常被人比作是君子，士大夫佩剑是为了威仪。但跟不上，它是一种杀人利器。也是防身利器。”徐庶对于刘封果断的回答很是满意，点头道。
　　“剑的招式很多，大体可以分劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云。今日为师教导你劈的方法。”说到此时，“铿锵”一声，却是徐庶拔出了腰间的佩剑，双手握剑，摆好了姿势，从上往下劈。
　　期间配上徐庶的一声低喝，再加上剑势凌厉，显得很是刚猛。
　　这一招下劈，势大力沉。但是做完后，刘封观徐庶却是面不红气不喘，神态自若。
　　刘封心中忍不住道了一声佩服，不愧是能文能武，文能通达天下，武也能当街杀人的徐元直。
　　“此招首重气势，要给予敌人一种不取他性命，绝不回头的感觉。敌人必定回避，这样就在先机上，胜了一分。”徐庶不仅做了动作，还在招式上详细解释了一下。
　　说完后，徐庶还剑回鞘，对着刘封道：“你来做一遍。”
　　“诺。”
　　刘封严肃的应了一声，学着徐庶把剑出鞘，摆好了姿势，在脑中回想了一下徐庶刚才下劈的气势，低喝一声。
　　长剑下劈。
　　很标准的一个动作。但是在徐庶的眼中却是很弱，因为没有气势。不杀人不回头的气势。
　　“再做一遍。”徐庶微微皱眉，沉声道。
　　刘封再次摆好姿势，做了个长剑下劈的招式。
　　“眼睛要有神，直视前方。想象着前方有一个盗匪，他拿着武器，要取你的性命。后又无退路。你怎么才能逃生？唯有拼命。”
　　徐庶沉声喝道。
　　“诺。”听着徐庶的言语，刘封想象着前方有一个手持兵刃，满脸狞笑的盗匪。后边又是断崖，退无可退的时候。该怎么做。
　　握剑，下劈。把盗匪杀死。
　　闭起了眼睛，刘封缓缓的摆好了姿势，随即发出了一声带着狠戾的大喝，剑随之劈下。
　　当真是虎虎生风。杀气逼人。
　　这一次，徐庶满意的点了点头。学击剑是为了让刘封在乱世之中，能有一手保命的手段。学起来不单要强身健体，还要用来杀人。
　　没有气势是不行的。
　　满意的笑了笑，徐庶又看了眼天色，此时正是烈日西下的时候，差不多一个时辰后，就该晚上了。
　　“如此一百下。练完后就自行回家沐浴更衣吧。”徐庶吩咐了一声，很潇洒的走了。
　　这就是所谓的师父领进门，修行靠个人了吧。看着徐庶潇洒的背影，已经习惯了徐庶这等教育方式的刘封心中忍不住想着。
　　不过很快刘封就收起了心神，开始了练习下劈。
　　这么做不仅是为了增加在徐庶心中的地位，也为了增加在这个时代保命的手段。就像徐庶说的一样，如果在一个人的情况下，刘封能靠的不是刘备儿子这个身份，只有手中的长剑。
　　因此，刘封对此很上心。
　　每次下劈的时候，都想象着前方有一个或者是几个敌人。力求做到完美。这么做的代价就是劈了大约十下以后，刘封就累了。
　　手臂酸痛，浑身上下开始冒汗，连精神都不能集中了。
　　不是刘封的体能不好，相反刘封的体能在十五岁的少年中，应该是出挑的。但是每次都要求双目直视前方，炯炯有神。下劈的时候，还需要带着凌厉的气势。
　　这要求实在是太多了。
　　刘封又是初次联系。因此有些陈受不住。
　　十五下后，刘封忍不住就喘起了粗气。驻剑休息了起来。
　　难怪只练习一百下，徐庶却给了他一个时辰的时间。果然是够累人的。
　　当练习到第八十下的时候，刘封已经双腿打颤，双臂几乎麻木了。脸上汗如雨下。但是眼神却充满了坚毅。
　　击剑之术只是小手段。上不了台面。但要是这等小手段都坚持不下来，还谈论什么大手段。谈论如何在刘备的狼目下，在阿斗的威胁下，保住性命，逆而向上。
　　就算不是为了多个手段保命，也要为了坚持而坚持。
　　身体越是疲累，但刘封的眼神却越是明亮，到最后几乎达到了一种锋利如剑状态。
　　但是当一百下劈完后，刘封的目光却是迅速的暗淡了下来。一个踉跄，猛的扑倒在了地上。
　　徐庶走后，除了留下来练习的刘封以外，还有三个护卫。
　　这三个护卫几乎是从头到尾看着刘封训练的人，从刚开始的漠然，到最后的淡淡敬佩。只在这一百次下劈中。
　　一百次下劈不难，难的是每次都要有极强的气势。抱着必死决心挥剑的气势。
　　就算是他们这些沙场精锐，做起来也要费上不少力气。何况刘封这样的千金之子。
　　见刘封咬着牙做完了一百下后，倒地不起。立刻有一人出列，扶起了刘封，低声道：“小的扶少将军回府邸吧。”
　　“我自己能行。”刘封却拒绝了这护卫的好意，挣扎出了护卫的双手，摇摇晃晃的朝着书房走去。
　　刚才想好的，今日就要挽留住徐庶的。就算是练习苦了一些，也不能中途放弃了。早一日跟徐庶说，就多了一分挽留徐庶的机会。
　　就算不是为了自己，就算是为了蜀汉的将来。他也要挽留住这位能文能武的智者，使得蜀汉的人才，不至于凋零。
　　走着走着，刘封的脚步不再虚浮，变得沉稳。双目也变回了练剑时候的状态，锋利逼人。
　　打算，计策什么的都是虚的。重要的是，实际的行动。
　　当你想挽留住徐庶，却真的能挽留下来，这才是真的。其他都是假的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 诱导
更新时间2011-3-20 8:54:01  字数：2272

　当刘封来到了徐庶书房外边的时候，整个人已经看似如常了。似乎酸软，疲惫已经远去了一般。
　　只有刘封自己知道，他的身体真的很累。但却有一股精神上的力量在支撑着他来到了这里。
　　当踏进了书房的那一刻，刘封的脸上甚至出现了一丝微笑。
　　“先生。”走进后，刘封举拳向着徐庶行了一礼。
　　刘封进入的时候，徐庶正观看着竹简，不仅是刘封在补充自己，他也要补充自己。毕竟对于左传这些刘备交代下来的书籍，他也不是太精通。
　　看到刘封的时候，徐庶眼中闪过一分讶异。却是惊讶于刘封这么快就做完了一百下。没有人比他更清楚要做一百下有多么的难。除非刘封在偷懒。
　　但是从刘封额头上还没有干枯的汗水来看，却不像是在偷懒。那就是坚持下来了。这对于十五岁的少年来说，实在是有些不可思议。
　　想了一下，最后徐庶只能归结于刘封的身体较为强壮了。
　　“为何不去休息？”既然认定了刘封没偷懒，那么徐庶就不会问刘封做没做完这等废话，而是直接关心道。
　　关心是出自真心的，相处了这么些日子。看到一个虚心上进的刘封，徐庶是真的当做弟子的。且传授了击剑之术。
　　这一分关心听在刘封的耳中，却是让刘封一暖。
　　这其实是刘封在这个时代，收到的第二份出自真心的关切。第一份当然是来自于甘氏，但是对于甘氏刘封尽管已经在慢慢的接受了，但心里总是有点迟疑，以及距离的。
　　但是徐庶却是不同，当师生名分定下后，他与这个男人就注定了会绑在一起的。徐庶的关切，对于刘封来说是一种安全。
　　就像当初在刘备的注视下，刘封对徐庶行了学生的礼节，而徐庶还之以宽厚的双手扶起了刘封。
　　刘封感受到的都是一种安全。
　　自然，刘封心中对于挽留住徐庶的心愿变得更加的急迫了起来。
　　但是心中的理智又告诉刘封，要是直接说出来，徐庶肯定会孤疑，就算是借口再多，也是蒙混不过关的。
　　其实一些计策，在刘封心中早已经模拟了许久。现在刘封要做的就是用实际的行动，说出来，做出来。
　　深呼吸了一口气，刘封使得自己重新镇定了下来。
　　举拳问道：“不知先生家中可还有亲人？”
　　“封儿怎么问起这个。”徐庶有些意外的问道，不过眼中却不由自主的露出了一丝追忆，以及愧疚。
　　这分表情落在刘封的心中，却是让刘封心中大喜。徐庶果然是个大孝子。
　　“我见先生神色中，常露出追忆，因此才有此一问。”刘封借故道。
　　“倒也是机灵。”徐庶笑着道。随即，徐庶眼中追忆更浓，道：“为师的加中尚有母亲，还有一位夫人，以及二个儿子。都在颍川，虽然有书信往来，但真是好些年没见了。”
　　虽然徐庶说的内容有些与刘封想象中的有些出入，但这个时候也管不了许多了。
　　刘封连忙问道：“先生现在又身为军师，落户在新野。已然是落地生根，先生为何不把老夫人他们接来新野住呢？”
　　“为师也想啊，但尚有一二顾忌。”徐庶叹了口气道。
　　“什么顾忌？”刘封连忙问道。
　　二人的对话，本来也没什么，刘封表现的恰到好处，就像是一个学生在关切老师的家人一般的单纯。
　　但是提起这个，徐庶却是迟疑了一下。
　　但片刻后，还是回答道：“一是家母年岁已高，颍川至此有数千里，路途遥远，怕生变故。二也是目前新野也不是很太平。”
　　徐庶的话让刘封猛然惊醒，原来如此，原来如此啊。怪不得历史上的徐庶在新野落户之后，没有接徐母过来住。原来是有这样的担忧。
　　第一点是纯关切。第二点也是因为徐庶眼光。
　　他能出仕刘备，必定是自信能辅佐刘备打下一片江山的。但是他心中却知道，只要曹操发兵南下，新野这块地方是保不住的。
　　别说是新野了，恐怕荆州都会陷入战乱之中。把母亲接过来，遭遇战乱。这对于大孝子徐庶来说是极为不愿意的。
　　但是这对于刘封的意愿也是相左的。必须把徐庶的这种观点，想法给转变过来。
　　刘封心中不断的考虑着，最后目光一亮，却是想到了一个办法。
　　“但是弟子听说，家中有母，子不远行。弟子幼年时失去生母，却是不懂这些。但是自从过继给父亲之后，母亲待弟子很好。弟子才深深的理解了这句话，母亲最大的心愿其实是能在近处看看自己的儿子。儿孙承欢膝下。”说着，刘封看了一眼徐庶。接下来的话，却是没说。
　　但他相信徐庶已经明白过来了。
　　徐庶确实是意识到了刘封接下来要说的话，那是指他徐庶不孝啊。身为儿子却不能近处侍奉母亲。
　　想着徐庶只觉得钻心的疼痛，从心中袭来。面色不由白了白，身子微微震动着。
　　见始终从容不迫的徐庶色变，刘封心中有些忐忑的同时，一股高兴从心中升起，他知道自己的话确实是震动了徐庶。
　　他挽留住徐庶的计划已经成功了八成。
　　徐庶许久没说话，眼眶渐红。刘封这才小心的问了一句道：“先生。”
　　徐庶这才惊醒了过来，看着眼前的弟子。笑了笑道：“你说的对，确实是为师的只考虑着一些无关紧要的事情，忽略了她老人家的感受了。”
　　“为师这就书信一封，派人去接她老人家来新野居住。”说着，徐庶就开始找笔墨，奋笔疾书了起来。
　　看着徐庶浑不似一待名臣似的，仓促的找寻笔墨，又急匆匆的写信。
　　刘封心中敬佩徐庶孝心的同时，也是松了一口气。好了，好了，一切都解决了。以后，应该再也没人能从蜀汉的手中夺走这个能文能武的能臣了。
　　他也将会有一个稳定的靠山，作为支点，支撑着他继承蜀汉的路。
　　因为徐庶在自顾自的写书，刘封也就没有再打扰。轻手轻脚的走了出去。
　　到了门口的时候，一阵酸疼猛的向刘封袭来。当他含着挽留徐庶的心愿，紧绷着身体来到这里的时候，浑身上下真的一点都不感到酸疼。
　　似乎刚才的练习只是毛毛雨。但是当事情结束，稳定了的时候。浑身的酸疼就爆发了出来。
　　这次，刘封并没有倔强。而是让旁边的护卫扶着，上了马车。向府邸返回。尽管刘封浑身上下都很酸疼，但是心中却是出奇的兴奋。
　　他做到了，真的做到了。如果说拜徐庶为师，证明本来的历史是可以改变的话。那么挽留住徐庶，就证明只要他肯努力，改变的会很多很多。
　　徐庶只是一个起点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章骤然的变化(周一冲榜，求推荐票）
更新时间2011-3-21 0:03:14  字数：2174

　周一了，三七要带着三国之蜀汉我做主，冲上新书榜。请大家支持。三七拜谢。
　　...............
　　当刘封返回院子的时候已经虚脱了，可是把环儿她们吓了一跳。
　　要知道刘封虽然是继子，但是刘备却是把刘封当做少将军培养，甘夫人也是把他当做亲子对待的。
　　尤其是甘夫人，对刘封的疼爱有加可是侍女们看在眼里的。
　　看刘封这幅虚弱的摸样，环儿她们又是怕，又是惊。还好环儿也是被甘氏调教过的，先是吩咐了一个侍女去寻甘氏。随即，从护卫的手中接过了刘封。
　　当手搭着刘封的身子的时候，一股汗臭味立刻飘了出来。不禁让环儿皱起了眉头，看少将军面色苍白，近乎虚脱，浑身又冒了不少的汗。
　　不知道是干了什么。
　　虽然心里疑惑，但环儿还是很尽职的做着侍女的工作。一边扶着刘封进了内屋，一边又命人去打水，为刘封洗浴。
　　当甘氏听到消息赶到的时候，刘封已经被抛进浴桶里了。
　　到底是少年人了，甘氏也要避讳一下。并没有直接进去。但还是在外屋问着侍女们说着情况。
　　“奴婢也不知道是怎么了，只见军师的护卫们扶着少将军回来，那时候少将军已经几近昏迷了。”在外屋守着的侍女低眉顺眼的回答道。
　　几近昏迷。甘氏被这种用词给吓倒了。但还好这个时候，环儿从里边出来了。
　　“少将军的情况怎么样了？”甘氏抬起头，低声问道。
　　“已经睡下了。好像只是累着了，奴婢们给少将军擦洗的时候，少将军迷迷糊糊的喊酸。”环儿低声回答道。
　　累着了。读书能读成这个样子？眸子中闪过几分疑惑，但听到刘封没事的消息，甘氏心中也是松了口气。
　　要知道侍女刚来通知她的时候，含糊其辞，可是把她也给吓了一跳。
　　“小心伺候着，随时热着菜，等少将军醒了就立刻递上来让少将军吃用。”甘氏吩咐道。
　　“是。”环儿恭敬的应了一声。
　　吩咐完后，甘氏坐了片刻，还是起身走了。
　　当刘封从昏睡中醒来的时候，已经是第二日下午了。
　　睁开眼的瞬间，刘封感受到的不是酸疼，而是一种暖洋洋的舒适。就像是许久不活动的机器，忽然活动了一下，会感觉很棒。
　　果然，也是有强身健体的功效的。
　　刘封想着。
　　片刻后，刘封就不这么想了。因为肚子不断的刺激着刘封，告诉刘封它饿了。
　　“环儿，环儿。”刘封掀起了被褥，坐起了身子，朝着外边喊着。
　　房门外边，环儿正带着两名侍女一丝不苟的守着。
　　一身雪白的服饰，衬托着她姣好的身材，一双漂亮的大眼睛中不时的闪过几分冷静，粉红的唇瓣也是微微闭起。使得环儿整个人气质，很是端庄。
　　相比于环儿，其他两个侍女就要逊色许多。美貌上到是没多大差距，但是气质却是天差地别。
　　刘封的呼唤声，立刻被环儿听见了。她并没有惊喜，或者是惊慌失措。很冷静的吩咐了一个侍女去厨房，搬来膳食。
　　一边吩咐另一个侍女去准备洗漱用具，做完这一切后，这才起身进了内屋。
　　“我肚子饿了。”见到环儿的第一刻，刘封就说出了自己的需求。
　　“请少将军稍等片刻，奴婢已经吩咐人去准备膳食了。”环儿微微的弯着腰，恭敬的行礼道。
　　“那先更衣吧。”刘封点了点头，下了床。
　　环儿则从一边拿起了早已经准备好的衣物为刘封穿上，先是外袍，腰带，靴子，随后还帮忙梳头，洗漱，扎好布巾。
　　当做完这一切后，膳食也已经准备好了。
　　外屋的小客厅内，刘封坐在主位上用膳，身边紧跟着环儿。
　　早膳是一碗小米粥，以及一些可口的菜肴。膳食刚用完，刘封就听到门外响起了一片脚步声，随即甘氏的身影就出现在了他的面前。
　　穿着一身蓝色衣服的甘氏，依旧是很端庄，很和蔼的一个中年妇人。只是今日脸上笑眯眯的神色不见了，眉目间带着些许的忧虑。
　　在见到刘封的那一刻，甘氏眉目间的忧虑才散去了一些。露出了一个不算倾国倾城，但绝对让人沉醉的笑容。
　　“封儿醒了。”笑了笑后，甘氏立刻来到了刘封的身边跪坐了下来，轻声问道。
　　“母亲。”刘封赶紧吃完了最后一口米粥，举拳行礼道。
　　“还这么多礼。”甘氏嘴上埋怨了一句，但是还很温柔的伸出了手，拿起案上的布巾，很轻柔的为刘封擦拭了一下嘴角。
　　这个过程虽然有些尴尬，但是刘封已经比较能坦然处之了。
　　帮刘封擦拭了一下后，甘氏放下了布巾，问道：“昨天这是怎么了，弄了一身汗回来。”
　　“让母亲担心了。”刘封笑了笑，随即迎着甘氏探究的目光，解释道：“是先生教导儿子击剑之术，说是用来防身，强身健体用的。”
　　“是个好先生，知道学文之道，一张一弛。不能读死书，携带了身子。”甘氏听着不住的点着头，不过，随即一股忧虑重新飘上了甘氏的眉间。“可惜那么好的先生已经走了。”
　　“什么？母亲说什么？”一句很柔顺，很轻微的话，听在刘封耳中却无异于晴天霹雳。刘封蓦然抬起头，双手猛的抓住了甘氏柔嫩的双肩，急声问道。
　　这是怎么回事，这是怎么回事。明明自己在昨日做下了一件足以改变历史的大事，提点了徐庶尽快接他母亲来到新野。
　　徐庶怎么还会走，怎么还会走。
　　“疼。”刘封虽然只是十五岁，但是身强力壮，手指的力道很大。大力之下，甘氏只觉得一股钻心的疼痛从双肩袭来。
　　皱着眉头，咬着唇喊了一声疼。
　　“少将军。”旁边的环儿刘封猛然的抓住甘氏，不由的惊叫了一声，道。
　　刘封这才意识到自己失礼了，如此对待甘氏实在是无礼。立刻收回了双手，下拜道：“儿子实在是担心先生，冒犯之处，还请母亲恕罪。”
　　“无碍的，封儿不过与徐先生相处月余，却能如此爱戴徐先生，足见封儿纯孝，母亲甚是宽慰。”刘封虽然放了手，但是肩膀处还是传来阵阵的疼痛。但是甘氏的心里却很高兴，忍着疼，开口道。
　　她认为刘封与徐庶相处不过一个多月，但却已经感情这么好了。
　　而她却是与刘封朝夕相处，感情一定不比徐庶差的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 关二爷的为难
更新时间2011-3-21 11:34:29  字数：2373

　甘氏一生没有儿子，只为了刘备生下了两个女儿。在这个时代来说，不得不说一个大的遗憾。
　　人到三十余，却得到了刘封这么大的一个儿子。她是真的当做亲生儿子养的。不然也不会对刘封如此上心。
　　高兴了一阵后，甘氏叹了一口气，道：“可惜徐先生已经北上去了中原了。”
　　一句话，又是惊醒了刘封。北上去中原了，追回来，一定要追回来。
　　一股执拗猛的从刘封的心中升起，他为了融入这个时代，求了刘备活得了徐庶这么一个好的老师，好的靠山。
　　不仅如此，靠着自己的处事作风，绞尽脑汁的让徐庶书信一封前往颍川，带他的母亲回来。可以说机关算尽，才得出了这样的结果。
　　但还是让徐庶弃了刘备去北方。这算什么，这算什么。
　　甘心吗？当然不甘心。老子要把他追回来，就算是到了许都也要追回来。徐庶注定了是蜀汉重臣，能臣。他的先生，要扶持着他刘封成功上位的助力。
　　谁也不能改变。
　　心里发狠，面上刘封也很干脆的对着甘氏拜道：“儿子要去父亲那边问问情况，还请母亲见谅。”说着，刘封不待甘氏说话，就起身走了出去。
　　现在时间紧急，没时间在耽搁了。
　　徐庶应该是今日走的，但是走的马车，还是骑马。走的是哪条道路，近的时候还好说，要是远了，没准就真的失之交臂了。
　　所以要尽快，尽快的启程去追赶。
　　想着，刘封越发的火急。快步的来到了刘备书房外边的时候，刘封不待门口的护卫通报，就直接走了进去。
　　书房内，刘备坐在主位上，简雍，糜竺，孙乾，以及关羽，张飞，赵云六人分文武，坐在了两旁。
　　刘备穿着一身浅灰色的衣服，头上戴着一座冠。打扮如常，但是神色却不如常，一股忧虑无奈，甚至是绝望隐现。
　　书房内的其他人也是一样，或多或少都带了一些忧虑。
　　就在昨日，曹操派遣的人到了新野，带来了一封信。说是请了徐庶的母亲去许都居住，带来的还有一个官印，上边刻着右中郎将徐。
　　寓意不言而明。
　　徐庶在接到信的同时立刻向刘备请辞，今日早上天一亮就出走了。
　　徐庶顾忌母亲的安危而北上，刘备不能阻拦，就算是勉强拦住，也只能拦住徐庶的身体，到时候徐母如果被曹操所杀，更是要起仇恨的。
　　只能放他走啊。
　　在场的人几乎都是跟着刘备漂流了半生的人，就算是糜竺这种在徐州加入的人，也是跟着刘备许多年了。
　　知道沙场险恶，局势险恶。他们这股势力没有上得了台面，做刘备的眼睛，智囊的人物。好不容易来了个徐庶，他治理地方，训练士卒，帮助打败了曹仁。
　　可以说是能文能武。难得一见的奇才。
　　但这奇才，如今却走了。眼睁睁的看着走了，他们这些人还没有一丁点的办法。
　　刘封的闯入可以说是很不是时候，刘备给了刘封一个不悦的眼神，就算是对刘封很和蔼的张飞也是瞪了刘封一眼。关羽更是眯起了双目，眼中冷芒一闪而逝。
　　赵云，简雍他们也是差不多的表情。
　　“父亲。”没有理会众人的表情，刘封走近了几步，对着刘备长长的鞠身道。
　　“所来何事？”要不是往常对这个继子很上心，没准这会儿刘备已经勃然大怒了。现在只是勉强忍住心中的怒气，淡然问道。
　　“儿子是听说先生弃了军师职位，北上投奔曹操，这才来此。”现在情况紧急，刘封也没功夫再揣度刘备的心思了，直接解释道。
　　刘备见刘封神色焦急，又闻此言，也认为刘封与徐庶的感情深厚。面色不由缓了缓，点了点头，沉声道：“徐元直是去了北方了。”
　　“敢问父亲，先生是何时去的？是乘坐马车，还是骑马去的？”答案其实早已经有了，这会儿刘封还算镇定，只是抱拳问道。
　　“你问这些干什么？”刘备皱起眉头问道。
　　“儿子要去追先生回来。”刘封毫不犹豫的回答道。
　　说话的时候，刘封昂首挺胸，带着一股凌烈的气势。双目直视刘备。
　　事到如今，再也不能保持沉默，需要高调的时候，就一定要高调，这个时候，没有人能比他更适合，更有能力追回徐庶了。
　　“胡闹。”一声胡闹如同炸雷一般在书房内响起。坐在这里，有资格训斥刘封的人除了刘备，就剩下了张飞，以及关羽。
　　这声胡闹就是出自张飞的口中。
　　刘封转头看去，只见张飞怒目圆瞪，神色愤怒。
　　但是刘封还是从张飞的眼中，看到了一丝别样的意思。有一种让他快走的意思。明显是在为他解脱。
　　对于张飞这个人，其实刘封没有见过几次，但是每次见到，都是很豪爽的说话，很豪爽的一起喝酒。
　　是一个很爽快的人。刘封对于这个神将也带着一丝亲近。两人走的还算比较近。
　　从张飞的神色中，刘封知道张飞是出自关心自己。这才，在刘备训斥之前，训斥了他，为他解围。
　　但是这个时候，却不是退却的时候。
　　心中对张飞说了一声抱歉，刘封怡然不惧的看着刘备，丝毫没有退缩的意思。
　　张飞见此，心中暗道一声坏了。这次训斥，他确实是出自关心，毕竟刘封这个大侄子还是挺好相处，挺好玩的一个人。
　　但是他这声训斥，不是怕刘备怪刘封，而是怕另外一个人啊。
　　张飞转过头，果然发现二哥关羽的神色有些不对，半眯着的眼中，冷芒更甚了。
　　还没等张飞再次开口解围，关羽却开口了。“我等都没能挽留住徐元直，你一黄口小儿，焉有本事挽留住他？”
　　声音冰冷，神色肃杀。丝毫没有顾忌刘封少将军的身份。
　　不过关羽确实有这个资本，论起跟随刘备的时日，除了张飞没有人与他相比。抡起能力，他更是在张飞之上，被刘备视为臂膀。
　　刘封如果是刘备的亲子，关羽或许还会顾及一下，但刘封却只是个继子。何况还口出狂言。当真是黄口小儿。
　　关羽觉得有必要改变一下刘备的心意，莫要立这黄口小儿为嗣子。
　　随着关羽这声冰冷的声音，刘备的目光也变冷。浑不似一个慈父的摸样。张飞暗自焦急，但也不敢随意上前了。
　　赵云，简雍，糜竺，以及孙乾等人虽然没说话，但是看着刘封的目光也是有些嗔怪。
　　坐在这里的都是什么人，一个是蜀汉开国皇帝，三个是赫赫有名的神将，另外三个也是三国这个大时代中或不可缺的人物。
　　气势岂可小看。
　　迎着这些人的目光，刘封只觉得泰山崩塌。有一种即将死亡的感觉。但是他又知道，这个时候是最后的机会了，挽留徐庶的机会。
　　如果没有徐庶的帮衬，他就算是苟活下来，将来能活命的机会也是极低。但是有了徐庶一切都不同了。
　　古语有云，大丈夫之死，有重于泰山。有轻如鸿毛。
　　该出手时就出手，何惜一死？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 当头喝棒
更新时间2011-3-22 0:10:10  字数：2148

　想着，刘封挺起了胸膛，铿锵不馁的看着刘备，抱着拳头一字一句道：“敢问父亲，先生之才如何？”
　　年岁不过十五，但却已经有大男人风度。站在那里笔直如剑，双目锐利如鹰。
　　要知道自从收下刘封作为继子后，刘封的表现都是温厚沉稳，举止懂礼。被徐庶评价为颇有刘备之风的男人。
　　就连刘备也认为刘封的心性跟他有六成的相似。
　　所以当刘封表现出如此锐利气质的时候，刘备也很是意外。
　　不仅是刘备意外，就连在场人都很意外。刘封的身份尊崇是刘备的继子，在场都与刘封打过几次照面。
　　私下里谈论的时候，都给予了礼贤下士，很有刘备之风的评价。
　　但今日的刘封却是完全陌生的姿态，站在那里直视刘备，那气质很有一种古风。就像一个很耿直的臣子，在谏言君王时候该有的气度差不多。
　　那神态，态度的变化，代表着是一种气场的变化。
　　书房内的人，不由自主的都端正了下态度。神色变得严肃了许多。张飞也不自觉的端正了身体，挺直了胸膛。
　　关羽也是微微睁开了眼睛，正视着刘封。
　　群臣们的感觉尚且如此，直接面对刘封的刘备就更加的如此了。意外的同时，也是很不由自主的双臂垂直，放在膝上。很正式的回答道：“徐元直有王佐之才。”
　　刘备以及书房内的众人已经随着刘封的一句话，不再看刘封是一个稚子。刘备的回答，与刘封的态度，更像是一种君与臣之间的对答。
　　“何止是王佐之才。”刘封双手抱拳，弯身行礼道：“儿子听说，曹操那边有一个叫做荀的谋臣，被世人称赞为王佐之才。但也不过的掌管政务，处理政事。而先生在父亲这边却不仅都统军事，掌管政务，而且还帮父亲筹谋天下。内位肱骨，外为谋主。”
　　说到这里，刘封顿了顿，抬起头，很诚恳的看着刘备，说道：“如曹操去了荀，不过是断了一臂，而父亲去了先生，却等于一世无望。不知父亲觉得儿子所言，可对否？”
　　刘封的话如同一柄重锤，击在了刘备的心上。而且入木三分，真的很疼。
　　因为刘封说的确实是实话，刘备半生飘零，现在只是暂时稳定在新野，不知道下一刻会飘到哪里去。但是自从得到了徐庶之后，刘备在新野打败了曹仁。
　　徐庶也因此被刘备器重，就像刘封说的一样，内为肱骨，外为谋主。其地位相比于曹操那边的荀更加重要，作用也更加的突出。
　　可以说有了徐庶，刘备就有了在荆州站稳脚跟的信心，去了徐庶，刘备的信心就去了五成。
　　刘备沉默了片刻，才沉重的点了点头，道：“所言甚是。”
　　看着被无数人认为是一代枭雄的刘备说出这句话来，在场的群臣，包括关羽，张飞，赵云都露出了几分羞愧。
　　或许在场的如关羽，张飞，赵云都是万人敌，战场上的擎天柱。简雍，糜竺，孙乾等人或有辩才，或有雅量都是一时之选。
　　但在谋略天下这一块上，他们确实是不能跟徐庶相比。没有辅佐刘备的能力。
　　可以说，刘备与他的臣子们，上半辈子是道尽了辛酸。
　　心中默念着徐庶的好处，书房内，不管是刘备，还是张飞，赵云等人都抬起头来看向刘封，就连关羽也很正色的看着刘封。
　　这个年仅十五岁，但却要做在场之人都做不到的一件事。并且如此的果决，如此的肯定。
　　看了片刻，一股希望从刘备，张飞，关羽，赵云等人的心中升起。
　　如果行最好，如果不行也没什么损失。
　　在刘备等人心中刚刚升起这个念头的时候，那边刘封也恰好的朝着刘备抱拳行礼道：“父亲，各位将军，先生。我是年纪弱小，心智不高。但却有一股决心，能挽留住先生。还请父亲，各位将军，先生们让我骑行，北上追先生回来。”
　　虽然自称是年纪弱小，心智不高。但是看着刘封的表情，以及脸上的果决，却是给人以一种心有谋略，肯定能追回徐庶的感觉。
　　刘备沉吟了一下，与关羽等人相视了一眼后。缓缓的点了点头，道：“为父派遣一辆马车，百名护卫，封儿且乘车去追徐元直。”
　　“我去找人。”张飞立刻起身道。
　　“三叔且慢。”刘封却叫住了张飞。张飞回过头，疑惑的看着刘封。
　　刘封缓缓的对着张飞摇了摇头，转头对着刘备道：“事情紧急，马车太慢了，儿子请父亲派遣一位骑术高强的士卒带着儿子一起骑马北上。护卫也无需太多，三五人足矣。”
　　对于刘封来说，徐庶实在是太重要了。追回徐庶这件事是一刻也耽搁不了，骑马比乘车快多了。
　　但是刘封自己的骑术不是太高，所以需要一个骑术高强的人与他同乘一匹快马北上。务必要在徐庶进入曹操地界前，追他回来。
　　“如此。”刘备沉吟了一下，转头对着张飞道：“翼德，你带着封儿骑着你的大黑驹去。”
　　“诺。”张飞闻言颇有种当仁不让的神色，抱拳应声道。
　　在刘备军中抡起骑术张飞不算最好的，但是胯下良驹，却是一等一的，能日行八百里。
　　应了一声后，张飞立刻起身走了出去，临走的时候对着刘封道了一句。“走吧，三叔带你去。”
　　“谢三叔。”刘封抱拳一声，随即对着刘备等人深深的一鞠，跟着张飞走了出去。
　　出了书房后，刘封感觉到的却并不是得意。他知道这次才是真正的生死关头，刚才在书房内，他看似威风了一下。
　　把一个月来，放低姿态亲近刘备等人的憋屈来了个大逆转。
　　但是他知道，这种逆转是相当危险的。刚才一番义正言辞的问话，他与刘备的父子关系，必然已经出现了裂痕。
　　毕竟只是继子，而不是亲子。没血缘关系的父子关系是最容易出差错的。
　　如果这次能把徐庶顺利的劝说回来就什么都好说，若是徐庶依然没回来，他以后的日子，可就不好过了。
　　刘封心下哀声叹了一口气，但随即又振奋了一下，不管是为了蜀汉的将来，还是为了他自己的地位，以及将来的成就。
　　一定要把徐元直追回来。
　　紧跟着张飞，刘封捏紧了双手，双目中爆射出了极为坚定的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 少将军骑行三百(求票，求收藏）
更新时间2011-3-22 11:52:05  字数：2288

　新野向北二百五十里的大路上，数骑飞驰而过。其中五个护卫摸样的骑士散落在四周，拥簇着当中的一骑。
　　当中是一匹大黑马，马上坐着两人。一人环首豹眼，长相凶恶。另一人却是英姿勃发，身体健壮。
　　这自然是张飞叔侄。
　　二人出了刘备书房后，片刻没有耽误。快步的去了张飞的府邸，骑上大黑驹，带了五名护卫就匆匆的北上。
　　这一骑就是二百五十里。但是前路茫茫，根本没有徐庶的身影。
　　耳中风在狂飙，口鼻中尽是马匹飞驰而过践踏起的灰尘。但是刘封脸上并没有任何痛苦，只有满心的焦虑。
　　二百五十里了，按理说，一辆正常速度的马车，并不会这么快的。既然到了这里都没有见到徐庶，那就证明徐庶的马车也在狂飙。
　　徐庶肯定是担心母亲而心焦，下令快速前行的。
　　这里已经距离新野二百五十里了，据刘封了解，再过一百多里，就是曹操的地盘了。那里常年驻扎着一支千余人的军队。
　　这次徐庶北上是经过曹操策划的，军队肯定是接到了消息，派人护送徐庶北上做官的。要是让徐庶那支军队回合，就辣手了。
　　但是情况并没有像刘封所期望的方向发展，他们再行了一百里，也没看见徐庶的身影。
　　刘封紧紧的咬着嘴唇，目光中满是焦急。
　　忽然，刘封身后的张飞大叫了一声，“停。”
　　骑士们纷纷勒紧了马缰，随着张飞停了下来。
　　刘封正是满心焦虑，想往前冲的心思。见张飞停下来，不由回头疑惑的看着张飞，问道：“三叔？”
　　“看看那座界碑，前方三里处就是曹军军营了。在这里都没有看到徐元直的身影，他恐怕是真的进了军营了。追，还是不追？”张飞很严肃的问刘封道。
　　“追，若这次不追回先生，侄儿必定会终身悔恨。”张飞的意思，刘封明白，去军营那边肯定会有危险，而且危险还不小。但是对刘封来说，这次不追回徐庶，他的麻烦更大。两害取其轻。
　　刘封毫不犹豫道。
　　就算前方千军万马，也要带回徐庶。
　　看着刘封那坚定的神色，从刘封眼中并没有看到一丝退缩。张飞心下忽然觉得这个大侄儿不仅好玩了，还很男人。
　　要知道刘封可是刘备的继子，若是出了什么情况，定然是首当其冲。而现在却是毫不犹豫向前，即使前方有一支一千人的军队。
　　这份胆量，足以让任何人敬佩。
　　“好，三叔就陪你这次。”张飞也是个猛人，见侄儿如此豪气，心中也不禁升起了一股盖天的豪情，大叫了一声，再次勒马向北。
　　一行人往曹军军营飞驰。
　　片刻后，一座军营隐约出现在了前方。这座军营处在大路旁边，外围用木质的围栏保护。里边是一座座整齐的军帐。
　　当中竖着一杆书着“张”字样的大旗。
　　距离大营这般近，也不用张飞吩咐，旁边的护卫们纷纷的勒紧了马缰，停了下来。
　　“三叔，看情况先生还真是进了军营了。”刘封望着前方的军营，低声对张飞道。
　　“有什么打算？”张飞问道。
　　就从刘封毫不犹豫来此，张飞想刘封心中应该是有所打算的。
　　“我们在这里分手吧，我独自一人前往曹军中，去见先生。”刘封回答道。
　　“不行，我这做叔叔的可是有责任护卫你安全的，怎么能让你一人进曹营。”张飞当下就变了脸色，沉声道。
　　他还真没想到，刘封的打算是这样的。独自进曹营？那是在开玩笑吧，要是让曹军知道刘封这个大人物进去，肯定是有去无回。
　　怎么说也是做叔父的，张飞当然反对。
　　“不管怎么说，总是要人去与先生见面，去劝说先生回来的。”刘封却是摇着头道。
　　“不行，就算进去，也是我去才是。怎么可能有让侄儿去冒险的叔父。”张飞却是一脸的不肯，坚决道。
　　这世界上有翻脸的父子，也有仇杀的兄弟。又怎么会没有让侄儿去冒险的叔父呢。
　　刘封心下叹息了一声，这就是三国这个大时代的另一面了。但是张飞的话，无疑又让刘封心中升起了一些感动。
　　就算是别人叔侄相残。但是眼前这个大神将，却是真的出自真心的关心他的。敢作敢当，既然做了叔父，就会维护侄子。
　　但是让张飞进军营那根本是不可能的。
　　“理由有二，第一，三叔你容颜出奇，曹军中必然有人认识。进去军营定然危险。第二，我知道劝说先生回来的办法，但三叔你却不知道。”刘封微笑的对着张飞道。
　　“这都不是问题，你告诉我办法，我让护卫代替你进去与徐庶见面。”张飞却是立刻又了应对的办法，沉声道。
　　“此一些人，不过武夫，何有辩才？”刘封指着四周的护卫们，傲然的道了一声。转过头，目光坚定的看着张飞。
　　听着刘封的话，张飞不禁有些语塞。
　　四周的这些护卫，都是肌肉男。杀人是行家里手，但是劝说，却是…….。
　　不禁张飞语塞，四周的护卫们听着刘封的话，也不由面红了一下。
　　刘封见此不由笑了笑，别说是四周都是武夫，就算真有文士在，刘封也不会把这个任务贸贸然的交给别人。
　　任何人都没有刘封了解这个时局，了解徐庶，以及了解曹操。
　　他有很多理由，可以随机应变应对徐庶。但是别人没有。
　　进去劝说徐庶回来，成功率最大的人，当仁不让，就是他刘封。天下别无二人。
　　这个先生，他要亲自从曹操手中给拉回来。死也要当他的先生，成为他问鼎蜀汉的基石。
　　心中决然，刘封翻身下了马。随后，抬起头看着马上的张飞，轻声道：“此行，我当为主角。是福是祸，我当受之。请三叔不要阻拦。”
　　一句死福是祸，我当受之。让张飞强烈的感觉到了眼前这个侄儿是有了心理准备的，迎接徐庶回来，就是刘封的福分，蜀汉的福分。若是被人认出，被千刀万剐，也是刘封的祸事。
　　是福是祸，当全由刘封受之。
　　张飞感觉到了一种，即前方千军万马，吾亦往矣的决然。
　　有什么理由阻止一个男人的决心，决然呢？
　　“小心。”张飞只觉得喉口发涩，望向刘封的目光已经全然不同。这个十五岁的少年，却比一个成年男子更加的男人。
　　但即使如此，张飞最终却只吐出了这两个字。
　　随即，立刻对着旁边的一个护卫道：“你下马。”
　　“诺。”那护卫毫不犹豫的应诺一声，下了战马。
　　刘封点了点头，翻身骑上战马。勒了勒马缰，回头对着张飞抱拳一下，随即毅然朝着曹军方向绝尘而去。
　　“保重。”看着刘封毅然的背影，张飞心下道了一声保重。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 直闯大营
更新时间2011-3-23 0:01:49  字数：2188

　曹军营门前，一个什长带着属下士卒懒洋洋的站着。
　　什长是地地道道的樊城人，从军十年，先给刘表卖命，后来给曹操卖命。现在他已经习惯了为曹操卖命的日子，知道南方什么刘表，刘备，孙权都是他们的敌人。
　　身为军中的老油子，他还知道曹公正在北方卖力的消灭袁绍的那些个儿子。暂且没有南下的意思，也就是说这几年都会很安稳。
　　所以，不管是他还是他手下的士卒都有些懒洋洋的。
　　“老哥啊，先前进去的那辆马车上的人是谁啊？看着真是好气度。”什长手下的一名伍长闲着无聊，想起了先前进去的那辆马车，以及车上的贵人，好奇的凑过来问道。
　　“我怎么知道那是谁啊。”什长撇了撇嘴，回答道。顿了顿，又道：“不过那人来的时候，我们将军亲自迎接，来头肯定不小。”
　　先前来的那人，他也是清清楚楚的看见了的。说一声好气度那是不假，在什长这辈子见过的人中，算得上是顶顶好的。
　　但是那关他们这些小人物什么事。
　　看什长的神色变化，伍长不由自主的停下了话语，没有再好奇的发问。
　　“咦，有马蹄声，戒备。”什长忽然发出了一声惊咦声，神色微微凝重。他身边的士卒包括那伍长立刻脸色紧绷，看向南方。
　　表现出了曹军的训练有素。
　　但随即，什长的面色缓了缓，却是听出来了来人只是一骑，应该没什么大碍。
　　当远方出现了来人的身影后，什长的面色彻底的平静了下来，恢复了先前懒洋洋的气息。
　　一匹还算健壮的战马，马上坐着一个看似十五六岁的少年，虽然腰悬佩剑，但是其威胁力实在是太弱。
　　什长有点不拿来人当回事。
　　“看着似乎是哪家的公子哥儿独自逃出来游玩的，不必介意。”什长回头对着士卒们懒洋洋的道了一声。
　　士卒们的神色也是彻底的缓了过来，有一个士卒甚至笑着道：“这公子出行只有一个人，也不怕被人拐带了去。”
　　“是啊，要知道现在的世道可是很艰难的，作奸犯科，打家劫舍的可是满地都是。”另一个人深以为然的点了点头，看向刘封的眼神有些怜悯。
　　在他看来，刘封基本上也就是被绑票或者是抢劫的下场了。
　　“年少无知吧。”对于四周的议论声，什长只用了一个年少无知做了总结。
　　但是前方的那个少年显然没有像他们想象一样沿着大路一直往北，而是拐了个小弯，来到了他们的营门前。
　　看着这个少年勒紧了马缰，停在了不远处。
　　这少年自然就是道别了张飞，独自前来的刘封。
　　什长面色微微一变，手持长矛上前喝道：“哪家的孩童，不识军营重地。还不快快离去，否则休怪我长矛无情。”
　　四周的士卒们，也随着什长的话拿起了长矛对着少年。不过怎么看都像是恐吓居多。
　　刘封丝毫不为所动，微微一笑，抱拳道：“我自然知道军营重地，不容儿戏。”说着，少年郑重道：“还请军士前往禀报你们将军，就说我是徐庶徐元直的故人，特来送徐庶北上，还请你们家将军宽容，让我见上徐庶一面，与他道别。”
　　刘封虽然年纪十五六岁的摸样，但是一番谈吐，却丝毫没有十五六岁的摸样，反而老气横秋。自有气度。
　　这番表现，却是让什长收起了对刘封的轻视。心下一紧，郑重的抱拳还了一下礼节，只是随即面上露出疑惑，问道：“不知先生口中的徐庶徐元直是何人？”
　　刘封到是有些意外，这人居然不认识徐庶，按道理徐庶在前些日子可是打败了曹军大将曹仁而得以名扬天下的人物。
　　心下意外了一下，刘封想了想，跟着人解释徐庶是谁太麻烦了。于是，回答道：“在不久前应该有一辆马车经过此地。马车上的先生仪表堂堂，气度非凡。我说的就是此人了。”
　　什长闻言心下道了一声，原来如此。想起先前来人的那气度，那仪表。再看看眼前这个年纪十五六，但是自称是那人的故人。
　　不敢怠慢，弯腰行礼道：“请先生稍等片刻，我这就前去禀报。”说着，什长吩咐了身边的伍长几句后，立刻起身进了营地。
　　四周的士卒见刘封与什长对答如流，在军营重地前，没有露出一丝胆怯。也是一扫先前的轻视，谨慎的收起了对着刘封的长矛。静静等待着什长回来。
　　第一关算是过了。但是刘封心中却并不轻松，抬头看向不远处竖立在营中央的“张”字旗帜，心下祈祷着这个姓张的将军不要太精明。让这件事情再添枝节。
　　很快，那个进去禀报的什长出来了。
　　“先生。”出来后，这什长先是对着刘封一拜，随即单手虚引道：“我们家将军有请。”
　　“有劳了。”刘封朝着什长点了点头，走进了军营。此刻刘封行走间大袖飘飘，手微微搭在腰间的剑柄上。
　　让跟在刘封后边的什长只觉得一股世家子弟气息扑面而来。
　　以后别管来人是不是十五六岁，只要穿戴好的，就不能轻视。现在的世家子弟，各个鬼精鬼精的。
　　什长心中想着。
　　刘封当然不知道身后跟着的这个看似恭敬的什长，在见到他的时候，心思变了三下。他现在只想尽快见到徐庶。
　　中军大帐内，一个身材高大的汉子坐在帅位上。
　　这汉子年不过三十岁，但是浑身上下散发着猛烈的杀气。一看就让人知道是那种威猛型的猛将。
　　汉子叫张会，只是曹仁麾下偏将。他本来是在曹仁本部中任职，只是后来曹仁在新野被刘备用徐庶之计打败。
　　才被派遣到了这里防备刘备的。
　　虽然说被外放，职权什么的都比在曹仁本部中要高许多。但是责任也更加的巨大。因此张会丝毫不敢懈怠，满心的戒备。
　　但是这种戒备现在已经一扫而光了。
　　刘备能雄起，打败曹将军。不过全赖徐庶之谋罢了，今日曹公来了个釜底抽薪，把徐庶整个人都纳入了曹氏麾下。
　　刘备等于是被拔掉了牙齿的狼，再也没了威胁。
　　不过，当张会听到小卒来报，说有一个自称是徐庶故人的人求见的时候，还是惊异了一下。
　　考虑了片刻后，决定接见。徐庶去北方做官，友人相送，很正常嘛。
　　何况张会还觉得，以后与徐庶算是同僚了，而且徐庶肯定是高官。没必要在这个时候得罪了他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 有志不在年少
更新时间2011-3-23 8:46:47  字数：2052

　不过当刘封站在张会面前的时候，张会心下却升起了一股荒谬。
　　刘封按照礼节，对着张会一拜，口称“张将军。”但是张会却没有多加理会，而是转头看向带着刘封进入的什长，不悦道：“这就是你说的徐庶的友人？”
　　张会不悦的神色让什长心下一紧，但是想起刘封在门外时候的风度，气质。不由点了点头，道：“启禀将军，就是这位小先生。”
　　“荒谬，你当本将军是老糊涂了不成？徐庶年有三十余，而他不过是弱冠之龄，怎么可能是友人。把他带走，自去领二十军棍。”张会几乎大怒，冷然的扫了一眼什长，挥手道。
　　什长的额头上顿时冒出了无数的冷汗，二十军棍，那就是半条命啊。心下惊惧，什长抬头看向刘封，充满了乞求。
　　营门外的交谈，让他早已经打消了刘封是一个无知少年的念头。在他眼中，刘封是标准的世家公子。是有资格与那个什么叫做徐庶的人做友人的男人。
　　感受到什长的乞求，刘封的眉头也不由一皱。这世间不缺乏的就是那种以年龄论人的人，所谓嘴上无毛，办事不牢。
　　这姓张的就是其中之一。
　　“将军且慢。”刘封上前一步，挡在了什长的面前，抬头看向张会。
　　张会见刘封不识抬举，眉头一皱，喝声道：“哪来的黄口小儿，来军中行骗也就罢了。本将军不见怪，你却不知好歹。莫不是真要领些军棍才甘心？”
　　在张会的眼中，刘封俨然是一个张狂且不知进退的骗子。
　　真是个无知莽夫。刘封心中冷笑一声，面上也不客气，抬头举拳道：“不知将军何以见得在下不是徐庶之友？将军且不闻古人甘罗八岁拜相。在下不才，今年十五，为何不能与徐庶纵论天下，互为友人？”
　　“好一个黄口小儿，不仅来军中行骗，还自比甘罗，当真张狂。来人，拉走。”张会大怒，朝着门外大喝道。
　　刘封心下已经不是冷笑了，而是头疼。他刚才抬出甘罗，就是为了伦理，但怎么没想到跟莽夫伦理，自己岂不是成了傻子了。
　　正在这时，军帐内涌入了三四个军卒，各个手持长毛，虎视眈眈的看着刘封。
　　“将军应该知道徐元直如朝为官必定为贵人，我与他乃是友人，若是书信一封，让他在曹公面说几句话，将军岂不是要吃不饱兜着走？”刘封对此不加理会，而是举拳淡淡的对张会道。
　　这句话是透着赤裸裸的威胁了。
　　但是张会却还真是吃了这一套，面色迟疑的看着刘封。他本来就是因为不打算得罪徐庶，才会见所谓徐庶的友人。
　　初见刘封的时候，从刘封的外表上看，张会是认定了是骗子。
　　若这人真是徐庶友人，哪怕是万分之一的几率是。要是徐庶知道了这件事，他肯定没好果子吃啊。
　　想想还真不是没有可能，若是不知道徐庶详细情况，又怎么会骑马来追呢？
　　想着，张会强迫自己安奈下了把刘封赶走的心思。而是问道：“你说是徐庶友人，有何凭证？”
　　“我在荆州拜水镜先生司马徽为师，与庞统，诸葛亮，石韬，孟建等人为友人，常论天下大势，将军要是怀疑，大可派人前往荆州去打听打听。”见张会没有大怒，而是相问，刘封就知道这人心虚了，挺直了身体，举拳朝着南方。摆出一副真金不怕火烈的架势，大声道。
　　庞统，诸葛亮，石韬，孟建等人张会到是没听说过，但是水镜先生司马徽到是耳熟能详。又见刘封信誓旦旦。
　　心下不由更虚，有几分信了眼前之人真的是徐庶的友人。
　　是真是假，让他与徐庶见上一面就知了。若是假的到时候再发作。我实在是没必要再这里妄作恶人。
　　张会想了想后，勉强笑了笑，对着刘封长长的一鞠，道：“徐先生太过重要，不容有失。我相问先生来历实在是无奈，还请先生不要见怪。”
　　“无妨。”见这莽夫终于软了，刘封心下也是松了一口气。
　　其实他的后背已经被汗水打湿了，要知道四周的士卒们手上的刀兵可不是假的，要是有个意外，加上他本身就是刘备继子这件事情，他免不了要被乱刀斩成肉泥。
　　张会闻言也是松了一口气，抬起头，发觉刚才进入的士卒们，还把刘封团团围住，尴尬一笑，抬起头大声道：“我与先生只是玩笑，你们持着长矛干什么，还不快下去。”
　　明明是你叫我们进来把他赶走的。士卒们心中委屈，但却不敢抱怨，应诺一声，纷纷转身出了大帐。
　　“你去把徐先生找来，他就大帐左边的一处军帐中休息。”赶走了这些士卒后，张会又对着那个迎刘封进来的什长道。
　　什长流的汗也不比刘封少了，刚才刘封不仅与张会针锋相对，而且口出威胁。实在是让他大为惊惧。但还好现在没事了。
　　“诺。”擦拭了一下额头上的汗水，什长低下头应诺了一声，走了出去。临走的时候，对着刘封投了一个感激的眼神。
　　要不是刘封能说会道，他那二十军棍是领定了。
　　什长走后，帐中就只剩下了刘封，以及张会二人。气氛不免有些尴尬，刚才二人可还在针锋相对呢。到最后虽然是张会服软了，但隔阂却有了。
　　刘封来这里不过是想劝说徐庶回来，本不干眼前这人的事情。也没心情跟他计较，也就没开口说话。
　　二人自然是无言相对。
　　不过，刘封这幅态度，到是让张会刮目相看了。
　　张会想起徐庶的能耐，再加上刘封自称是徐庶的友人，常与徐庶一起谈论天下。肯定也是一方名士。而所谓名士，就该要有这样的态度吧。
　　就在这种沉默中时间缓缓过去，当帐外响起脚步声的时候。刘封立刻抬头看去，眼中掩饰不住的火热。
　　终于还是见到了。他冒着这么大的风险，进入曹军大营，拿一个统兵将军开刷，还不是为了徐庶。这次，打死他也要带徐庶回去。
　　刘封心中的决心是铁打的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 劝说
更新时间2011-3-24 0:04:04  字数：2045

　大帐旁边，徐庶跟着什长一起朝着大帐走着。
　　面上有些困惑，他实在是想不起来，他有一个叫做刘阀的友人。不过，这份疑惑却是被徐庶的给藏在了心中。
　　互不认识，却来寻找他，肯定有缘由。且看看来者是何人再说。
　　“先生请。”来到帐口的时候，什长弯着腰行礼道。
　　“嗯。”徐庶应了一声，神色淡淡的走了进去。不过，当看到刘封那张脸的时候，徐庶的面容却是大变。
　　他怎么也没想到这个友人居然是刘封。他的弟子。身份乃是刘备的继子，而这里则是曹军的军营。
　　怎么能，他怎么能出现在这里。
　　刘封见到徐庶本来有许多埋怨的，比如说，这个老师为什么不告诉他一声就走了，不容他劝说几句。让他不得已狂奔三百里来这军营中与他见面。
　　但是当看到徐庶面容大变的那一刻，刘封忽然觉得这些不问也罢，从徐庶面容大变中就可以看出，即使是去了曹操那边，这个老师还是关心他的。
　　这让刘封觉得，这次来真的没错。真的没错。
　　刘封微微笑着，举拳对着徐庶行礼道：“兄长往曹，却不与我话别，当真是没心肝。”
　　看着面色带笑，似乎有些轻佻的刘封。徐庶有些哭笑不得，但这会儿，他已经是沉下了心。很稳健的还了一礼，笑着道：“却是为兄的不是，还望贤弟不要挂怀。”
　　这么短暂的功夫，已经适应了。其随机应变的能力可见一斑。
　　“呵呵。”刘封笑了笑，转过头看向旁边的张会，举拳道：“我想与兄长说几句贴心话，不知将军可否安排一座单独的军帐给我们？”
　　“哈，我出去走走。”张会见刘封与徐庶称兄道弟，心中道了声侥幸，真是人不可貌相，海水不可斗量。这个少年还真是与徐庶称兄道弟的人物。幸好刚才没有强行赶走。
　　笑了笑，张会举拳开口道。
　　“多谢将军。”刘封道了一声谢。等张会走后，徐庶立刻变了脸色，焦急的问道：“封儿为何在此出现？”
　　刘封摇了摇头，轻轻的抓着徐庶的手，拉着徐庶到一旁的位置上坐好。
　　随即，伏下身体，用手指在地上写下了几个字，“小心隔墙有耳，当小声细语。”
　　刚才也是情急，徐庶话说出口就知道自己错了，处在曹军军营之中，刘封的身份太吓人了。刚才一声封儿没准就暴漏了他的身份。
　　“是为师欠考虑了。”徐庶歉然的举拳道。声音几乎低不可闻。
　　徐庶是心急脱口而出，刘封怎么可能会怪徐庶。
　　笑了笑，刘封道：“先生不必挂怀。”道了一声后，刘封忽然面色一肃，低声道：“本来先生往曹，乃是为了孝道，弟子不该多问。但是弟子还是想问一下，先生真的忍心弃我父而去吗？”
　　这会儿，徐庶已经大体的料到这个弟子来这里的目的了。但是听刘封说出来，徐庶还是觉得一股感动从心中涌起。
　　这个弟子甘冒危险，来曹营中劝说他回去。这份心，徐庶不得不感动。
　　心中不由的更加愧疚，现在是刘备最困难的时候，但他为了一己之私，离刘备而去，实在不是君子所为。
　　徐庶举拳羞愧道：“为师的愧对主公，愧对封儿。”
　　没有多做辩护，只道了一声愧疚。这就是徐庶，一个从来都是坦荡荡的人，他不屑辩解自己的错误。
　　只怪自古忠孝不能两全。
　　“呵呵，能听到先生此言，弟子我就是放心了。”刘封呵呵一笑道。
　　那轻松劲儿让徐庶微微一愣，他本来是做好了全盘接受刘封不满的责备了。却没想到是这个结果。
　　你又怎么会知道，我今天是铁了心要把你拉回去的。既然拉回去了，又怎么会责备你的离去呢。
　　抬头看着徐庶，刘封心中带笑的想着。
　　心中虽然带笑，但是面上刘封却是严肃的举拳道：“弟子有些问题想请教先生，还请先生如实相告。”
　　“封儿且说。”见刘封面色严肃以极，徐庶心下虽然疑惑，但却也不由自主的坐直了身体，伸手示意刘封且说。
　　“不知先生不投奔势力强大，且占了天时的曹操，而旧地投奔弱小到只有一城的父亲，有没有受到家中老夫人的影响？”刘封问道。
　　这些话，刘封心中早已经有了准备了。在路上他一直在想要怎么劝说徐庶回来。自然是要用到徐庶的母亲的，但是你不能直接说，你如果去了曹操那边，你母亲肯定要自尽。话是不能这么说的，总要有些由头，拐个弯。
　　“有。”对于弟子很正式的问话，徐庶没有隐瞒，直接道。
　　虽然在荆州，他与司马徽，诸葛亮等人为友，有一点受到这些人的影响，对曹操不满。但总体上，他出仕刘备还是受到了徐母的影响。
　　徐母是个尊崇汉室的人。
　　“不知老夫人性格是否刚烈？”刘封闻言心下一喜，不由继续发问道。
　　刘封的这个问题，让徐庶的面色白了白，身体也不由震动了一下，险些晕眩。虽然刘封说的看似不着调，但是徐庶却已经猜出了刘封想要表达的意思了。
　　并且心中有了答案了，如果就这么回去，性格刚烈的母亲一定会选择自尽的吧。
　　但是不去的话，母亲又会被曹操所害。
　　可以说，徐庶已经进入了一个进退两难的境地。
　　看着徐庶的反应，刘封心下不由叹息，可叹一代名臣，却难在这上边，犹豫不决啊。曹操啊曹操，你害人非浅。
　　叹了一口气，刘封举拳道：“先生实在是入局了，看不清楚局中人物了。”
　　“何解。”徐庶闻言双目一亮，抬起头希冀的看着自己的弟子。
　　对于这个弟子，徐庶已经给了很高的评价了。但是今日一见，不管是胆色还是见解都要高出他想象的太多了。
　　今日他方寸已经乱了，看不清局势。没准这个弟子能带着他出局。
　　这种感觉很强烈，强烈到徐庶几乎深信不疑。因为刘封这个弟子真的很出色，出色的几乎出乎无数人的意料之外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 幸不辱命
更新时间2011-3-24 9:09:40  字数：2220

　“曹操破徐州之后，问吕布帐下谋臣陈宫，想不想要保住老母家小性命。却被陈宫一句，宫闻孝治天下者不绝人之亲，仁施四海者不乏人之祀，老母在公，不在宫也。给反问住了，不仅对待陈宫的家小很好，还嫁了陈宫的女儿。可见曹操虽然奸猾，但也重名声。曹操拿先生之母要挟，已经是下九流手段。若是先生不去，再恼羞成怒杀了先生之母，曹操有何颜面面对天下文人？”一口气说了这么多，刘封喘了口气，抬头看向徐庶，见徐庶眼神发亮，不由笑问道：“不知弟子说的可对否？”
　　“对。”对于如此出色的弟子，徐庶还能说什么？只一个字，就足矣。
　　“如此，到了适当的时候，先生大可以大张旗鼓的派遣车马，去接老夫人回来，曹操必定不会阻拦。”刘封对自己的计策做了总结。
　　这不是空口白话，而是刘封经过深思熟虑才总结出来的。既然料到了曹操不会杀徐庶的母亲这个烫手山芋，如果徐庶派人前往迎接，曹操必定会很高兴的放了的。
　　不过刘封说完后，抬头看向徐庶，却发现徐庶没有任何回答，只是眼神含笑的看着自己。
　　“弟子可是说错了？”刘封不由摸了下自己的脸，问道。
　　“没错，一点都没错。为师的也能看清楚局势了。”徐庶含笑着道。这一刻，徐庶的身上再次涌现出了他身为一代名臣的智慧气息。
　　这个男人一生的弱点，只有徐母一人，既然料定了徐母不会因为他而枉死，理智自然而然的就回归了。
　　“那先生打算怎么回去？”刘封问道。
　　“这个封儿可不必管，为师的自有脱身自己。”说到这里，徐庶责备了看了眼刘封，道：“现在最重要的是你，要是让那张会知道，你这个友人实际上是刘备的继子，他肯定会欢天喜地的抓着你去见曹操的。这次你不该亲自来的。”
　　“没有我，你又怎么会改变主意呢。”刘封心下嘟嚷了一句，面上却呵呵笑着道：“弟子再也不敢了。”
　　看得出来，刘封是根本没听进去自己的责备。徐庶心下苦笑了一下，但如今事情紧急，关键已经不再于他，而在于尽快的弄走刘封。
　　因此，徐庶没有再多做计较。
　　“不要多说了，快走。”徐庶起身道。
　　“嗯。”刘封点了点头。也跟着起身道。
　　师生二人出了大帐后，发现大帐外边只有那个什长在守卫，根本没有看见张会的身影。
　　估计就像他自己说的那样，出去走走了。不过也正好，可以不用打招呼就出营离去了。
　　“二位先生。”什长见二人走出，连忙拜见道。
　　“我与兄长已经话别，就此离开。还请军士引路出了军营，好让我返回新野。”刘封轻轻的抱拳一下，道。
　　“呵呵，这件事先生不必担心。将军早已经交代了下来，等二位先生话别后，就让小的送先生出营。”什长笑着回答道。
　　“多谢。”刘封再次的抱拳了一下。
　　随即与徐庶眼神对视了一下，互相点了点头后。刘封既跟随着什长一起出了曹营。
　　营门前，当刘封跨上战马，在什长恭敬的神色中，驰骋向南的时候，心中升起了无比的喜悦。
　　虽然中途出了岔子，但是他还是挽留住了徐庶，为蜀汉，为自己挽留住了徐庶。也改变了徐庶进曹营一言不发，导致仕途不顺的坎坷命运。
　　不要小看了这一步，刘封深知迈出了这一步后，他自己的处境，以及蜀汉的形势将会大不相同。
　　就像是一颗小小的石子投入平静的湖泊中，掀起的波澜一样。将会散发着无穷无尽的力量。
　　徐庶，元直。蜀汉功臣，必将有此人。
　　“驾。”刘封大喝一声，大力的甩着手中的马鞭，鞭打胯下战马。在一声嘹亮的嘶鸣声中，战马就像是一支飞速驰骋的箭矢一般，驮着刘封窜向南方。
　　曹营向南方向不远处，张飞与几个护卫正焦急的等待着。
　　张飞拿着羊皮袋子，一口口的往自己的口中倾倒着酒水，神色焦虑。
　　虽然刘封出去没多长时间，可能连半个时辰也不到，但是张飞却似乎觉得很久了。要是出了什么事，等回去怎么向大哥交代。
　　随着酒水的涌入，张飞不仅没有平静下来，反而觉得越来越烦躁。
　　“走。去看看。”终于，张飞忍耐限度到达了极限，猛的扔掉了羊皮袋子，吼声道。
　　“将军且慢，似乎有动静。”一个护卫忽然出手拦住了张飞。道。
　　张飞闻言一愣，随即侧耳倾听。忽然面色大喜，大叫着道：“是马蹄声，是马蹄声。我那侄儿回来了。”
　　说着，张飞立刻翻身上马，朝着北方疾驰而去。
　　果然不出所料，片刻后刘封的身影出现在了不远处。
　　只是身形孤单，并没有徐庶的身影。张飞看的心下一沉，但随即却是恼怒了一下，侄儿安全回来，已经算是万幸了，何必再贪心呢。
　　“三叔。”突兀的见张飞迎面而来，刘封顿了顿，随即猛的勒紧了马缰，停下战马，对着张飞抱拳道。
　　“回来就好，回来就好啊。可是让我担心了一把。”张飞也停下了战马，仔仔细细的看了几眼刘封，见没有缺胳膊断腿，嘿嘿笑着道。
　　“呵呵，不仅是侄儿回来了，侄儿还把先生给带回来了。”刘封微微一笑道，对于张飞关心，还以了惊喜。
　　徐庶的归来，对于整个蜀汉来说，都是一个天大的惊喜。
　　“什么？”张飞惊愕道。
　　“侄儿是说，侄儿把先生给带回来了。”刘封笑着道。
　　张飞第一个反应是你这个小兔崽子不会是哄你三叔开心吧。但是当张飞看着刘封的面色，见不像是说谎的摸样后。小心翼翼的问道：“那人呢？”
　　“尚在军营之中。不过三叔放心，先生会自谋脱身的。”刘封接着笑道。
　　“哈哈哈哈，我的好侄儿，我的好侄儿啊，你可是我们的大功臣，大功臣啊。等回去后，有什么想要的，尽管跟我说，不，跟你父亲说，我想他什么都会满足你的。哈哈哈。”张飞大笑，到最后几乎语无伦次了。
　　徐庶太重要了，真的太重要了。
　　看着张飞语无伦次的大笑，刘封觉得自己的心从未有过的安稳，追回徐庶不仅对他自己有好处，对刘备的好处也是巨大的。
　　等于是一份天大的功劳，他的地位更稳了。也更有能力，向上走了。
　　不过，想起先前与刘备在书房中对质的情形，刘封心中不由凝重。恐怕多少会伤了情分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 水镜司马徽
更新时间2011-3-25 0:06:23  字数：2135

　新野太守府书房内，刘备独自一人跪坐在书房内，神色莫测。
　　眼中时而闪过几分希冀，时而闪过叹息。
　　自从刘封走后，刘备就挥退了众人。现在距离刘封离去已经有好几个时辰了，刘备没有用膳，甚至下令谁也别打扰自己。
　　就这样静静的等待着刘封传回消息。
　　不是刘备在做梦，而是刘封的表现实在是太好了，表现出来的那份镇定，与自信，让刘备相信这个儿子能帮他带回徐庶这个谋主。
　　但是刘备又不能尽信，于是希冀与叹息中煎熬。
　　在这里是他独自一人，他可以尽情的挥洒着自己的感情，不必担心自己的情感引起部下们的恐慌。
　　若是徐庶不能回归，应该怎么做。刘备越是想，越是觉得叹息，绝望。越是绝望，就越是期待刘封能把徐庶给带回来。
　　忽然门外响起了一阵脚步声，刘备立刻收起了莫测的神色，抬头看去。
　　刚才已经下令，没有重要事务，任何人不得进来打扰。现在却响起脚步声，定是有大事。刘备站起了身体。
　　“主公。门外有一位自称是司马徽的老者求见。”进来的是一个威武的军士，军士对着刘备抱拳道。
　　司马徽？刘备的反应很快，在一愣神之后，就已经想起来人是谁了。此人乃是荆州隐士，有德才。名声响亮无比，与徐元直乃是亦师亦友。
　　莫非是失之徐庶，复又得司马徽？
　　心中大喜，刘备也顾不得其他，立刻快步的朝着门外走去。
　　如此人物，当要亲自迎接。
　　那军士见刘备神色变化，就知道来者乃是贵客。顿时有些懊悔没有把人请进来。
　　太守府正门外边站着一个青衫老者。
　　这老者头发花白，显然已经是迟暮之年，但是面色红润，脸上少见皱纹，看着又像是中年人。
　　不懂的定然以为是神仙中人，懂的人，就会知道这老者是个养生有道的高人。
　　这人即是司马徽，传闻中乃是荆州隐士，常与庞德公往来，与徐庶，诸葛亮等人虽然差了备份，但却也是以友人相称。
　　素来以识人之名闻名荆州。
　　站在太守府门前，司马徽微微闭起眼睛，显得极为悠闲。
　　今次只是路过，来见见友人罢了。
　　忽然，太守府中门大开。从里边出来一个满脸英武的男人。这男人满脸带笑举拳弯身道：“刘备见过水镜先生。”
　　“见过左将军。”对于刘备这个人礼贤下士的能力，司马徽也算是有所耳闻，见此也不意外，同样弯身行礼，笑着道。
　　“里边说话。”刘备笑着点了点头，微微弯着腰，单手虚引道。
　　“请。”司马徽抱了抱拳，很是坦然的走了进去。
　　二人不分前后，来到了书房内。分主客坐下后，刘备问道：“不知先生所来何事？”
　　“老夫之友徐庶在左将军处任军师，老夫路过新野，就来看看。”司马徽道明了来意，顿了顿，又有些困顿道：“但是老夫去了徐庶住处后，发现大门紧闭。连个守卫都没有，于是特来相问。”
　　刘备的神色立刻一暗，举拳叹道：“先生来此一步，徐元直已经去北方了。”
　　“什么？徐庶去了北方？”司马徽却是大吃一惊，声音不由提高了三分。
　　这实在是太出乎意料之外了，虽然他们这批荆州士人不都是对曹操不满的，比如说友人中，孟建对曹操特别赞叹。
　　但是徐庶徐元直，向来是亲近汉室的。投奔刘备也是喜好所然。又怎么会弃了刘备，远去北方呢。
　　想不通，司马徽想不通。
　　“昨日曹操来信，说是接了徐元直之母，往许都暂住。字字暗藏威胁，徐元直心怀母亲，于是去了北方。曹操帐下多谋臣，而我只有徐庶一人能当大任，却也被其抢夺。实在哀哉。”想起徐庶之才，刘备不由悲从心来，眼眶湿润道。
　　“原来如此。”司马徽听的一愣，随即叹了一声，徐庶有才干，但是也有弱点。与他们这批人交往的时候，就常说起家中老母，足见其孝心。
　　曹操掳掠了徐庶母亲，可以说是抓住他的死穴啊。
　　但随即，司马徽又想到了一件事，面色不由一变道：“我常听徐庶说徐母性格刚烈，心怀汉室。若是知道徐庶本在将军帐下为军师，却为她所困，迫不得已投奔曹操，徐母必定寻了短见啊。”
　　“先生所言当真？”刘备也是面色一变道。
　　徐庶是孝子，若是徐母真的因此自尽，他知道后岂不是悲痛欲绝？虽然徐庶投奔北方，实际上是与刘备划清了界限。但是交情仍在。
　　刘备不由心中一暗。
　　“曹操此作为令徐庶家破人亡，家破人亡啊。”司马徽叹息道。
　　“希望封儿真的能把徐元直给带回来吧。”刘备闻言不由恍惚道。
　　“封儿？”司马徽不明所以，奇怪的问道。
　　“那是我新近过继来的儿子，名封。前些日子拜了徐元直为师，早上的时候，徐庶走的匆忙，没来得及与他见上一面。现在正快马追赶徐元直去了，说是要把他劝回来。”刘备解释道。
　　司马徽心中不由有些失望，本来听刘备的意思，是有人去劝说徐庶回来的。但是刘封显然不够条件。
　　“若非是与徐庶相知很深，极为了解徐母的性格，思虑清楚的人，是极为难以判断出徐母会自尽这件事情的，也就根本没有办法把徐庶劝回来。令公子与徐庶相处短暂，恐怕此去只能是铩羽而归了。”司马徽根本不抱什么希望，摇着头道。
　　刘备闻言沉默了半响，把心中的那点希望也彻底的抹去了。
　　果然，这件事情不是一个稚子能挽回的。
　　失落了片刻，刘备猛的想起眼前这人也是荆州隐士，与徐庶为友人的人。当有贤才，去之徐庶，而得司马徽。
　　总是能弥补损失的。
　　刘备抬起头，希冀的看着司马徽，双手举过头顶，拜道：“当今天下，汉室倾颓，我虽然心怀汉室，立志挽救。但是奔波半生，却一事无成。败退至新野后思虑再三，却是恍然帐下缺了谋主，所以才不能成事。恰逢徐庶来投奔，帮助我打败了曹仁。让我雄心再起，但奈何徐庶却投了北方，从此帐下再无谋主。”
　　说着，刘备眼神诚恳的看着司马徽，相问道：“不知先生可否与我一起，共扶汉室？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 少将军回来了
更新时间2011-3-25 8:39:47  字数：2210

　尽管知道刘备这个人是真的求贤若渴，但是这么贸贸然的请他出山当谋臣。司马徽显然也是没想到。
　　望着刘备真诚的目光，苦笑一声，司马徽举拳道：“多谢将军抬爱。”一句话说的刘备心下一沉，客气话说在前边，就肯定是没有结果了的。
　　果然，顿了顿后，司马徽正色道：“只是老夫已经年老不堪重用，还请将军另寻高明吧。”
　　拒绝的断然，而且毫无破绽。
　　但是刘备心中岂能甘心，再次对着司马徽一拜道：“传闻姜太公年七十才投奔文王，成就伟业。而如今司马先生也不过六十余，何来年老之说。还请司马先生多做考虑。”
　　司马徽苦笑，没想到来寻访友人，却把自己给搭进去了。
　　正想开口说话，就听门外响起一阵脚步声，随即一个军士走了进来。
　　军士的脸色微微发红，伴着气喘。进门后，对着刘备一拜道：“启禀主公，少将军与张将军回来了。”
　　这军士面红气喘的进来，实在是有些失态。刘备本来有些不悦，但听见这一句话后，却是微微一动。
　　但是随即，又想起司马徽说的，按照刘封的条件根本不可能劝回徐庶，心下不由一叹。无力的挥了挥手，淡然道：“去跟张将军说，就说我正与水镜司马先生说话，让他先在偏厅逗留片刻。”
　　“诺。”
　　军士心下一愣，可是刘备交代下来，要留意张飞的消息的。不过军士看了眼气度不凡的司马徽，只得按下心中疑惑，走了出去。
　　“既然令公子已经返还，那老夫也不多叨扰了，就此告辞吧。”司马徽却是乘机请辞道。
　　“先生且慢。”刘备高声阻拦道。
　　书房外不远处，张飞带着刘封快步的朝着书房行去。二人后边跟着刚才进去像刘备禀报的军士。这军士一脸苦笑，显然是拦不住张飞。
　　张飞很不爽，好不容易大侄子立功了，把徐庶给弄回来了。这个大哥到是好，连见一面都不见了，什么水镜先生。听都没听说过。
　　“等进去后，三叔我说他一说，你也机灵点，乘机讨要些奖赏。”张飞往前疾走的同时，还不忘回头对刘封交代几声。
　　刘封苦笑了一声，沉默不语。
　　按照他的打算，本来是想缓一缓的，水镜先生司马徽那可是大隐士。刘备见司马徽肯定是待之为上宾。这个时候闯进去实在失礼。
　　但奈何张飞的心是火急火急的。几乎片刻也不想等了。
　　随着张飞一路疾行，转眼间就到了书房门外。
　　张飞一边跨进大门，一边大叫着道：“大哥，大哥，我大侄子，你儿子把徐先生给兜回来了。”
　　听见张飞的声音，刘备本是面色一沉，但是听完了张飞说的内容后。猛的起身，不可思议的看向张飞，猛的道：“二弟此话当真？”
　　“我什么时候跟大哥说过假话。偌，大侄子也在，你问问他。”张飞嘿嘿一笑，把刘封从自己身后拉到自己身前，道。
　　刘备闻言，炙热的目光立刻投向了刘封。
　　“启禀父亲，三叔所言不假，先生已经答应返回，只是现在尚在曹军军营之中，暂且无法脱身。所以，父亲可能要等些时日才能见到先生。”迎着刘备刺目的眼神，刘封只得硬着头皮上前一步，行礼道。
　　“好，好啊。”刘备颤抖着手指着刘封，几乎已经说不出话来了。喜形于色。大叫了两声好后，也找不到什么夸奖刘封的话了。
　　只得道：“去寻你母亲，想要什么，直接跟她说。”
　　“诺。”刘封点了点头道。
　　本来也没什么想要的，这次出去劝回来了徐庶，最大的好处已经让他给得到了。刘封刚转身想走的时候。旁边的司马徽忽然出声道：“不知小公子是如何劝回徐庶的？”
　　“回司马先生。我听说先生家中老夫人性格刚烈，心向汉室。料定若是先生前往许都投奔曹操后，老夫人必定自尽。是以向先生陈述了厉害。”刘封转过身来，对着司马徽行了礼节后，解释道。
　　本来，刘备没有引荐的意思，刘封也就没有上前凑乎的打算。
　　司马徽虽然有大才，但是个隐士。一辈子也没见他出仕。这样的人，实在是没什么好打交道的。
　　如今时间紧迫，离阿斗出世已然没有多少时间了。有时间，还不若与刘备帐下的简雍，孙乾等人说说话，套套近乎。增加无形的影响力呢。
　　刘备浑身一震，立刻想起了先前司马徽说的话。
　　若不是知徐庶很深，思虑清楚，有急智的人，是不会想到这个办法的。
　　刘备猛的看向了刘封，这个儿子却办到了。出色，实在是太出色了。但是无来由的，刘备心中突兀升起了一股不安。
　　司马徽对于刘封的回答有些不置可否，只是仔细的看了一眼刘封，笑问道：“老夫一生所学，尚未传人，不知小公子可愿意拜老夫为师？”
　　诱惑，这是血淋淋的诱惑。
　　司马徽是什么人？他是庞德公的友人，常与诸葛亮，庞统，孟建，石涛等人见面，谈论天下。
　　若是拜司马徽为师，那就等于能常常与诸葛亮，庞统等人见面，甚至互为友人。这对于刘封来说是个不小的诱惑。
　　但是心中的理智又告诉刘封这是不行的。
　　他的根基其实不在于诸葛亮，庞统等人，而在于徐庶。乘着这两年阿斗还没有出世，他以徐庶为根基，向整个蜀汉辐射影响力。
　　这才是正道。若是去司马徽那里求学，就等于是舍弃了刘备这边，当阿斗出世后，他几乎没有任何反抗的余地。
　　到时候别说是得到蜀汉，就怕性命也堪忧。
　　几乎片刻的时间，刘封就铲除了心中的诱惑，贪念。冷静的看着司马徽，微微摇着头道：“古人云，一日为师终生为父，我既拜徐先生为师，既此生只认徐先生为师，岂可旁从他人。”
　　这话说的毫不客气，正气凌然。
　　但司马徽是何等人物，刘封眼中一闪而逝的狂热，以及后边的无比冷静。都落在他眼中。
　　稍微思量一下，就能想到刘封心中的想法，从而为刘封的野心感到震惊。
　　人立世在于根本。刘封身为继子，与刘备毫无血缘关系。地位也就不会很稳固，会面临各种各样的困难。
　　唯有死死的抓住徐庶，这支目前刘备帐下顶梁柱。才能保住地位。
　　“此子不凡。”司马徽看了眼刘备，笑着留下了这句话后，飘然离去。
　　但是司马徽不知道，正是因为他这句话。刘备心中的不安正急速的扩大。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 借机出门
更新时间2011-3-26 0:00:35  字数：2164

　“大哥，这老先生不是在说白话吗。大侄子的不凡，我们都看在眼里啊。”张飞却是嘟囔了一声道。
　　刘封站在旁边微微低着头看向地面，神色恭顺。
　　但是落在刘备的眼中，却是城府极深。虽然刘备心中对自己说，这是继子，是他百年之后，继承他一切的人。要真当儿子看待。
　　但是这不能消除刘备心中的不安，二人毕竟毫无血缘关系。相处又是极为短暂。
　　勉强笑了笑，刘备对着刘封温和道：“去吧，去看看你母亲。”
　　“诺。”刘封因为低着头，并没有看到刘备变幻的神色。不过就算是看到了，刘封恐怕也不会有太大的意外，因为这是必然的情势。父子尚且仇杀，何况继子。
　　点头应了一声，转身走了出去。
　　出了书房，刘封长呼了一口气，徐庶之事暂且告一段落了。这个老师，先生已经是铁打的了，谁也别想从他手中夺走。
　　接下来就是继续扩大影响力了。
　　下一个目标，刘封早已经想好了的。抬头看向远方，刘封的目光似乎穿透了宅院，投向了整个新野。
　　乘着这次机会，向甘氏央求，出去透透气吧。
　　心中对于想要寻觅的那人带着无比的期待，刘封转身去了甘氏所在是后院。
　　这个时代兴的是三妻四妾，刘备贵为左将军，当今皇叔。自然也是姬妾成群，不过拥有地位的就两个人。
　　一个是刘备的原配夫人，也就是刘封的母亲，甘氏。另一个就是刘备在徐州时候所纳，糜竺的妹妹，糜氏。
　　虽然后院内，有着十余个女子。但是无人敢撼动这二人的地位。
　　此时后院内，甘氏正与糜竺坐在一起，做着女工。
　　甘氏还是老样子，穿着一身白色的外袍，神色端庄。
　　相比之下，糜氏就要艳丽许多了，一身恰好衬托出姣好身材的粉色外袍，配上一张精致的面容。让糜氏看起来比甘氏更加有活力，更加诱人。
　　二人都是性格宁静，宽厚的人。因此深处在内宅也不觉得寂寞，反而每天管理管理宅院，做做女工，都觉得很充实。
　　尤其是现在甘氏有了刘封这个儿子。每天都要见上一面，说说话。甘氏觉得无比的充实。
　　“啊呀。”忽然，甘氏微微的发出了一声低呼。旁边的糜氏心中惊讶，转头看去。却发现甘氏把白皙的手指含在嘴中，缓缓的吸食着。
　　应该是针尖刺到手了。
　　“姐姐走神了。”糜氏轻轻的说道。
　　“不知封儿回来了没有。”甘氏吸食了片刻后，放下了手指，答非所问道。神色中含着一丝担忧。
　　看着神色虽然含着担忧，但更多的是挥发着一种母性光辉的甘氏，糜氏心中很是羡慕。儿子啊，儿子。
　　别说是儿子，她恐怕连女儿都生不出来。
　　想着，糜氏心下叹了口气，因为自身的原因，她基本上是一个不能生育的女子。
　　不过，糜氏与甘氏感情深厚。她不愿意让姐姐看出自己心中的苦楚，笑了笑道：“封儿只是去北方追回徐军师，断然是不会遇到什么危险的。姐姐不必担心。”
　　甘氏回头对糜氏笑了笑，点了点头。但是眼中的担忧却是更多了。
　　儿子真成命根子了。糜氏见此，心中微微泛酸的嘟囔了一句。
　　正在此刻，从院子外边走进了一个侍女。进了院子后，侍女一步不停，朝着甘氏走来。到达甘氏面前后，侍女俯身拜道：“启禀夫人，少将军在门外求见。”
　　甘氏整个人就像是枯木逢春一般，眼中的担忧在这一刻全部化作了喜悦。捏紧了拳头，刚想起身。但想到刘封守礼，怕出去迎接，引起刘封的疏离，不禁又犹豫了起来。
　　糜氏已经拿这个姐姐没办法了，含着无奈，转过头吩咐那侍女道：“请少将军进来吧。”
　　“是。”侍女应了一声，转身原路返了出去。
　　“那封儿也真是的，姐姐这么亲近他，他却端着儿子的架势，只敬着姐姐。”侍女走后，糜氏埋怨了一句道。
　　姐妹俩个感情好，甘氏有什么苦楚都没瞒着糜氏。自然是知道刘封对待甘氏，虽然带着敬，但却没有母子间的亲近。
　　“毕竟是相处日短，要慢慢来。”这会儿，甘氏却开口为刘封辩解了起来。
　　糜氏更是苦笑。
　　说话的时候，侍女已经带着刘封走了进来。
　　“见过母亲，糜夫人。”见到二人后，刘封行礼道。
　　千万不要以为是刘备的妇人，刘封就要叫母亲。刘封算是养在甘氏膝下的，只称甘氏为母亲足矣，糜氏只以夫人称呼之。
　　“起来说话。”甘氏赶紧伸出手，让刘封起来。
　　刘封依言站直了身体，但却还是微微低着头。
　　但这无碍于甘氏的喜爱，端详了片刻后，甘氏满意的点了点头，看样子没有受什么委屈。
　　“此行可还顺利？”甘氏问道。
　　“已经把先生给劝说回来了。”刘封轻声回答道。刘封并不奇怪甘氏会知道这件事情，按照甘氏的作风，几乎每日都要见他一面。发现刘封不在宅院后，肯定是会去问刘备的。
　　“抬起头说话，你母亲又不是外人。何必这般疏离。”刘封自觉地很分寸的态度，却惹来了糜氏的不满。训斥道。
　　刘封愕然的抬起头看向满目怒火的看着自己的糜氏，他见过糜氏几次。但还从未发现糜氏这样发怒过。
　　“妹妹。”甘氏嗔怪了一声，但是转过头来，脸上却也是有些哀怨。虽然心疼糜氏训斥刘封，但说的也是事实。
　　刘封真的很疏离她。
　　见到甘氏这幅表情，刘封只觉得头皮发麻，比应付徐庶还要吃力。对于甘氏，真的是亲近不起来啊。
　　心下叹了一口气，刘封压仰住落荒而逃的念头。举拳道：“母亲，这些天先生还不会回来，儿子没有功课，呆在府中实在是发闷。想明日出府在新野内走动走动，还请母亲应允。”
　　看着刘封丝毫没有亲近的意思，甘氏只觉得口中发苦。
　　勉强笑了笑，点头道：“总是闷在府内也不是办法，出去走走也好。”
　　心中得偿所愿，又无颜面对甘氏。刘封点了点头，道：“那儿子走了。”
　　“去吧。”甘氏心中舍不得，但嘴上还是应允道。
　　刘封再拜了拜，转身走了出去。
　　“真是恭敬。”糜氏看着刘封的背影，埋怨道。
　　“哎。”甘氏叹了口气道，“希望相处久些后，这孩子能打心里愿意亲近我吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 寻访(求收藏，求推荐）
更新时间2011-3-26 20:14:33  字数：2112

　太守府，一处偏房内。刘封正在慢慢的查着籍贯。旁边站着一个比较老的小吏。
　　刘备官职很高，左将军，豫州牧。但是实际管辖的地方不过新野一县。刘备自己当然不会亲自去管理政务。
　　一些琐碎事务，都由旁边这个小吏掌管。
　　刘封当然不会傻乎乎的在新野四处转悠，打听邓艾的下落。只要在这记录户籍的房中查阅一番后，定能寻觅到邓艾的下落。
　　邓艾，出身新野大族。
　　有了籍贯可以查阅，刘封只要知道这条就够了。
　　在小吏的帮助下，刘封查阅了新野全部姓邓的人家，只发现了一个大族。就是新野以西五十里的邓家村。
　　那里大部分人都姓邓，都是一个族群。很庞大。
　　邓艾具体是哪个人，刘封现在还不知道，只有慢慢查了。
　　放下了竹简，刘封告别了这个小吏。回到了自己的宅院中。
　　在房内，刘封让环儿为自己穿上便服，穿上鞋子，挂上佩剑。
　　站在铜镜前，环儿看着铜镜内刘封的身影，眉眼弯弯道：“少将军穿成这样，估计连夫人看了都会楞上一愣。”
　　铜镜内是一个与往常的刘封截然不同的一种气质。
　　往常的刘封常常穿着正服，神态沉稳，举止有礼。事事都不会越池一步。但是这会儿的刘封，却是一个翩翩美少年。
　　听着环儿的赞叹，刘封看着铜镜内的身影，也不由有些纳罕。
　　可能是真的思虑太重，对自己的性情压仰的太多了。这次难得出去透透气，不用面对刘备，不用面对甘氏，徐庶等人，不用事事先想后做，压仰的性情不由有些反弹。
　　有机会就多出去走走，呼吸一下外边的空气吧。刘封心中想着，同时一股不可压制的想打在刘封的心中升起。
　　只有在没有刘备的日子里，自己才不用压仰性情吧。
　　这个可怕的念头刚刚升起就被刘封给压下去了，他现在做的是要保住刘备的大腿，与刘备作对绝对没好下场。
　　收起了心中忽然升起的邪念，刘封对着环儿笑了笑道：“通知护卫，准备出行吧。”
　　“是。”环儿点了点头，端庄的礼了礼，走了出去。
　　太守府正门外边，刘封跪坐在一辆平常的马车上。旁边有十一个护卫随行。外加一个车夫。
　　这些护卫一个个彪壮异常，穿戴皮甲，神色漠然。一眼就能看出来是军中骁锐。
　　这些都是甘氏安排的，毕竟现在天下不太平，刘封又是第一次独自一人在新野游玩，总是要有所准备的。
　　这些士卒都是很冷漠的，只尊上令，不管其他。
　　跪坐好后，刘封淡淡的开口道：“往西五十里，邓家村。”
　　“诺。”车夫应诺了一声，缓缓的调动了马车，向西行去。十一名护卫一言不发的跟随着。
　　尽管马车的速度不比战马，但是五十里的路还是转瞬既至。
　　大道上，刘封乘坐着马车缓缓往西，前方隐约出现了一座庞大的村落，道路两旁都是肥沃的良田。
　　正值农忙，田地上到处都是忙着农活的汉子，妇人。还有很多一些半大不小的孩童，也帮着大人干活。
　　这些百姓的脸上没有丝毫的愁苦，满脸的干劲，偶尔能听见几声嬉笑声。
　　好一副田园景象。
　　刘封环视了一下四周，不由赞叹了一声。
　　刘封不知道现在天下是如何一副景况，但却也是知道战乱带来的动荡，使得大部分的民众都朝不保夕。而刘备治下的新野，虽然也不富裕，但是比大汉朝的大部分地方都要好。
　　也不怪赤壁之战时，刘备狼狈南下。却有数十万百姓跟随。
　　离村子越来越近，刘封也缓缓的收回了目光，心中斟酌了片刻。抬头看向了村子门口。
　　村口附近，刚好有一个老翁拿着锄头，正打算出去。
　　刘封眼前一亮，走下了马车，朝着老翁抱了抱拳，高声道：“老者留步。”
　　这老翁耳聪目明，听见有人叫他，立刻转头看向刘封。见刘封虽然便服出行，但身上的衣服掩饰不住的光鲜，四周的护卫也一个个彪壮。
　　老者眼中闪过几分敬畏，抱拳道：“不知这位公子呼住小老儿，有何见教？”
　　“不敢见教。”刘封称了一声不敢。随即，笑着道：“我只是想向老者打听一个人。”
　　显然刘封的态度赢得了老者的好感，眼神中少了分敬畏，多了分亲近。
　　“公子请说。”老者也笑着道。
　　“一个五六岁左右的孩童，姓邓。”刘封眼中闪过一分火热，开口相问道。
　　老者却是哈哈一笑，指着身后的村子道：“如公子所说的孩童，这里边不下数十人。”
　　刘封眼中闪过一分尴尬，却是说漏了一项。立刻补充道，“这孩童有些口吃。”
　　按照刘封向来，打听一个五六岁的孩童，无疑是大海捞针。但是加上一个口吃，应该就能锁定邓艾的下落了。
　　但没想到，面前的老者却是神色微变，眼中闪过几分警惕，声音也冷了几分。“不知公子寻那孩童有何事？”
　　这前后的差别太大，让刘封心下一愣，但随即却是明白了过来。这老者肯定是知道邓艾的下落，至于为听到刘封打听邓艾后，态度大变。刘封就不知道了。
　　刘封心下的火热稍微被扑灭了一下，心中想了想，举拳笑着道：“前些日我路过此地，落下了一块玉佩，一个有些口吃的孩童，帮我捡了回来。本想感谢一番，但奈何那日有些急事，匆匆的走了。今日却是特地前来向那孩童的父母拜谢的。”
　　老者却是不信，但是看着刘封虽然四周环视着十余个护卫，但并没有仗势欺人的意思，反而态度亲切，举止有礼。
　　神色有很是坦然。老者打量了片刻，却是信了七分。不由笑着道：“那孩子虽然口吃，但是心性却很好。”
　　说着，老者伸出手，指着村子道：“前方一百步处，有一户较大的宅院，朱门斑驳，就是公子说的那少年的家了。”
　　总算是找到了。刘封安奈下心下的火热，弯着腰对着老者行礼道：“多谢老者指点。”
　　“公子客气了。”老者笑着道了一声，拿着锄头走了。
　　刘封驻足了片刻，对着身后的护卫什长道：“走吧。”
　　马车再次出发，缓缓的朝着村落行去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 见邓艾
更新时间2011-3-27 0:04:15  字数：1971

　邓家村很庞大，有一百三十户人家，七百三十六口人。
　　但这只是刘封脑中的记忆，当刘封看着眼前庞大的村落后，才知道七百三十六口人是什么概念。
　　一个族群能繁衍成这么庞大，起码得几百年。
　　不仅是刘封在打量着这座村落，村落中的人也打量着刘封。
　　这么庞大的族群，当然也会有贫富差距。富贵者是附近的豪强，贫穷的，只是小老百姓。但是村民们觉得就算是族长那一支也没有眼前这人威风。
　　不是身上穿着的衣服，也不是随从的人数。而是一种气质。
　　跪坐在马车上的刘封，仪态，姿势。都无可挑剔。就算是这些百姓不懂礼仪，但是是否好坏，是否优雅还是看得出来的。
　　“这是咱们新野哪家的世家公子出行？”一个三十余的妇人，手中怀抱着幼子，低声问旁边的人道。
　　“我们新野恐怕养不出这样气质的公子，应该是从襄阳，或是江陵来的吧。”旁边迟疑了一下，道。
　　“不知来我们邓家村是干什么的。”另一个人轻声道。
　　像这样的议论有很多，有的人小声细语。有的人则是掩不住大嗓门。
　　刘封脸上微微闪过一丝尴尬，被人像是观看稀世宝物一般的瞩目，也不是一件好事。
　　低声咳嗽了一下，刘封下令道：“加快速度。”
　　“诺。”走在前方的护卫什长，应了一声后，毫不犹豫的执行了刘封的命令。队伍本来缓慢的速度，立刻增加了三四倍。
　　很快，那老者说的一处较大的宅院出现在了刘封的视线内。
　　本朱红色的大门随着岁月的流逝变得斑斑点点。就像老者说的，朱门斑驳。
　　这户人家的家境并不好，应该是家道中落。与刘封脑中关于邓艾的出身，极为符合。
　　刘封站起了身体，缓缓的走下了马车，在门前驻足了片刻，才上前叩门。
　　很快，门打开了一个缝隙，随即一个貌美的妇人走了出来。
　　这妇人浑身素白，神色中透着一丝悲哀。显然是在孝中。刘封想起脑中关于邓艾的另一条记载。
　　幼年丧父。
　　这妇人先是看了一眼刘封，随即又看了眼刘封身后的十一个护卫，眼中闪过几分警惕。开口问道：“不知公子有何事？”
　　如果真是邓艾家，那么这妇人应该在不久前没了丈夫。他上门叨扰，实在是很唐突。
　　但刘封还是厚起脸皮，抱拳道：“我出门游玩，路过此地，忽然感觉有些口渴，不知夫人能否让我进去喝口水。”
　　虽然是厚起脸皮，但是刘封尽量做到眼不斜视，神色坦然。
　　这副模样落在这妇人眼中，却是让妇人眼中的警惕少了几分。又加上刘封的年纪不大，脸上还残存着几分稚气。
　　这里又是邓家村，四周七百余人。妇人心中斟酌了一下，点头道：“公子要是不嫌弃寒舍简陋，就请进来吧。”说着，妇人让开了身子，挪出一个道来，让刘封进去。
　　“多谢。”刘封弯腰向着这妇人行了一礼，随即转过头对着身后的什长道：“你进来，其余人在外等候。”
　　说着，刘封走了进去。
　　“诺。”护卫们整齐的应了一声，其中什长跟着刘封走了进去。
　　美貌妇人见此，更是放下了心。迎着刘封走进了院子。
　　这宅院就像是外边看的一样，虽然面积较大，但却很是破败。从这妇人亲自来开门就看得出来，这宅院内，应该没有仆人。
　　妇人迎着刘封进入了正厅，妇人请了刘封坐下，随即向刘封行了一礼，轻声道：“还请公子稍等，容我去倒水。”
　　“麻烦夫人了。”刘封还了一礼。
　　妇人再次对着刘封弯腰欠了欠身子，这才走了出去。
　　望着妇人离去的背影，刘封心下期待之色更浓，从刚才开始这妇人的礼节就很齐全，没有一点小家子气。
　　难怪能养出邓艾这样的人物。
　　只是如何才能与邓艾见面。必须要计较计较。刘封虽然端坐着身体，目不斜视，但是心中却已经开始了计较。
　　那护卫什长自从进入正厅后，就始终站在刘封的身后，不言不语。像根柱子。
　　片刻后，妇人提着茶水走了进来。看着跪坐姿态极为严谨，加上身后护卫气势森严。心中想到的却不是简单的世家公子。
　　“这该是哪个权贵家的公子吧。”妇人心中想着。
　　靠近刘封后，妇人弯着腰把茶水放在了刘封身前的案上，随即起身道：“公子慢用，小妇人告退了。”
　　这时代男女防备虽然不是很重，但是一个妇人也不该与两个素不相识的男人独处。
　　本来当刘封吃完茶，然后再与妇人告别。这一场“偶然”的邂逅就是到此为止了。
　　但是刘封却是怀有目的来的，哪会让妇人如此轻易的避退了。
　　“夫人且慢。”刘封叫住了妇人。妇人回过头，有些疑惑的看着刘封。
　　“我不常出门，不知此地有什么景色优美的地方，还请夫人相告。”刘封说的话，很像他现在的身份，一个出门游玩的世家公子。
　　真是一位无忧无虑的公子。妇人心中道了一声，随即摇了摇头道：“此地并无什么奇特之处，要观景，当去襄阳。长江奔流，最是美。”
　　虽然妇人面上没有表现出什么，但是语气颇为感叹。让刘封心下一喜，有门。
　　面上露出了一丝奇特，刘封故作惊讶道：“喔，夫人去过长江？”
　　“家夫在世的时候去过。”妇人点了点头道。
　　这话儿居然说道了这里，刘封心下也没想到。妇人浑身素白，他当然知道是她是失去了丈夫。
　　说到这里，话就进了死胡同了。
　　刘封只得点了点头，沉默了下来。结束了这短暂的谈话。
　　不过幸好，这个时候门外响起了一个稚嫩的声音，“娘……娘亲。”随着这声稚嫩的声音，一个小小的身影走了进来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 谓之美玉
更新时间2011-3-27 9:19:53  字数：2367

　声音有些含混不清，口吃明显。
　　这该就是邓艾了。刘封心下一喜，抬头看向门外。
　　他的身份迟早会变得很尴尬，能做的就是多多的与刘备身边的臣子亲近，还有就是选一些精英培植。好为他将来争夺蜀汉政权增添助力。
　　其实这两个办法说起来是一样的。都是增加影响力，辐射整个国家。
　　邓艾无疑是美玉，而且史上记载，邓艾就出身在新野。
　　今日，得见将来的名将，实在是喜事。
　　在刘封的目光下，邓艾走了进来。
　　老实说，邓艾长的并不是特别好看，皮肤有些黝黑，身材很是瘦小，似乎有些营养不良，脸型勉强配得上好看这两个字。
　　而且眼神也有些木讷。
　　总体来说，真的是其貌不扬，奇才不显。
　　但藏在这等相貌，这等似乎很迟钝眼神下的，却是一块美玉。尚未雕琢的美玉。最让人奇特还是，这块美玉还不用别人雕琢。
　　只要经过时间的淬炼，就会慢慢圆滑，完美。
　　历史上的邓艾，完全是自学成才的。
　　而这次来，刘封也没有把邓艾带走的意思，美玉能自行成才，若是多加干涉，没准就变成了劣玉。
　　这其中的风险，刘封并不想承担。
　　他这次来，首先是要认识邓艾，最好是建立些交情，等到了赤壁之战时，可以名正言顺的掠邓艾往南方。
　　交情是最重要的。邓艾现在年纪还小，又可以自行成才。这段时间放任自流就行了。
　　“怎么了？可是哪里不舒服？”在刘封眼中其貌不扬的孩童，但却是妇人眼中最珍贵的宝物。看着邓艾有些营养不良的面色，妇人眼中闪过几分心疼道。
　　“没……..没有。”邓艾的口吃显然很严重，吃力的摇着头回答道。眼神却是看向妇人。
　　有道是母子连心，妇人却从邓艾的眼神中看出来，儿子完全是因为许久没有见到她，心中担心才走出来的。
　　妇人只觉得心中更疼，上前一步把邓艾搂在怀中。母子二人就在刘封的眼前，腻了一会儿。半响后，妇人才意识到旁边还有外人在场。
　　连忙松开邓艾，面色有些发红。转头对着刘封轻声道：“这孩子从小有些体弱，小妇人心中很是怜爱他。让公子见笑了。”
　　这是大好时机。刘封早已经计算好了与邓艾见面的时候，该怎么说，怎么做。现在机会来了。
　　刘封没有回话，而是神色一瞬不瞬的看着邓艾，眼中露出了奇异的光芒。
　　片刻到还没什么，但是刘封用这样的目光看向邓艾，却是许久。看得妇人心下喘喘了起来。
　　当妇人忍不住想要开口提问的时候，刘封却是收起了目光。笑着看着妇人道：“不知夫人可不可以先让此子出去，我有话想要对夫人说。”
　　妇人心下更是喘喘，想要发问。但是听刘封的口气，刘封要对她说的肯定事关邓艾。妇人已经没了丈夫，儿子就是她的一切。
　　事关儿子，她心下没有任何犹豫，就抱起了邓艾走了出去。
　　邓艾很乖巧的靠在妇人的怀中，眼中还是有些木讷，但是刘封却敏锐的捕捉到了邓艾眼中一闪而逝的疑惑。
　　果然是心中藏慧。刘封心中赞叹了一声。
　　抱着邓艾出了门后，妇人很快的又回来了。进门后，妇人却是做跪坐在了刘封的面前，微微弯腰行礼道：“公子可是通医术？小妇人这孩子是不是得了什么重病？”
　　神色极为担忧的看着邓艾。与刚才进退得体，相当大气的形象相差许多。
　　妇人家中并不富裕，邓艾又是从小体弱。在妇人心中始终有个隐忧，邓艾是不是先天得了什么重症。
　　看着妇人的这幅神态，刘封心下失笑，他盯着邓艾看，只是为了给接下来要说的话，打个基础。没想到这妇人却是误会了。
　　不过刘封心中，不知怎么的就想起了甘氏。莫非有孩子的女人都是这个样子的？不过这想法只是一闪而逝。
　　面上，刘封却是笑着摇了摇头道：“夫人误会了，我不通医术。而且我观这孩子之所以体弱，是因为膳食方面，有些不足。”
　　意思就是营养不良了。
　　听得刘封的解释，妇人心下既是松了一口气，又不由心疼。刘封说的对，她们家贫困，又没有男人。每天给邓艾吃的，都是素食，很少见肉。
　　笑了笑后，刘封缓缓收敛了神色，很郑重的对妇人道：“我虽然不通医术，但却懂得几分相术。我观此面向奇特，乃是美玉。将来定是极为不凡。”
　　说实在的，妇人不怎么相信相术这种东西。邓艾还小，将来是成为良才，还是庸人，又怎么会知道呢。
　　不过，是个母亲都会喜欢听人夸奖自己儿子的。不管真假，妇人都觉得刘封的话听着很舒心。
　　不由笑了笑道：“谢公子吉言。”
　　刘封当然看出来这妇人并不相信他说的话，说实在的关于相术，他自己也是不信的。不过没关系，这只是一座桥梁罢了。
　　“夫人夫家姓邓是吧？”刘封笑着问道。
　　“家夫确是邓姓。”妇人回答道。
　　“这孩子可有名字？”刘封继续问道。
　　“尚未取名，只有小名，叫小儿。”邓氏继续回答道。
　　“可识字？”刘封继续发问道。
　　“家夫在世的时候，教导过，大体都认得。”邓氏的回答，让刘封心中更加满意。
　　果然是早慧，年不过五六岁，但却认识了大部分的字，就这方面就可以称呼一声神童了。
　　刘封虽然满意，但是邓氏心下却是越来越疑惑。因为刘封越来越像是一个装模作样的人了，再加上刘封刚才自称会几分相术。
　　让邓氏越来越觉得刘封是个骗子。
　　邓氏眼中越来越深的警惕，刘封都看在眼里。
　　刘封当然有办法让邓氏不怀疑自己是个骗子。一个身份就足够了。
　　“夫人不必疑惑，我乃是左将军刘备之子，名封。师从徐庶，而家师与水镜先生司马徽私交深厚。所以学得了几分司马先生的本事。”刘封抬出了刘备的身份，一切就迎刃而解了。
　　说着，刘封回头对着护卫什长道：“去我车上，拿左传过来。”
　　“诺。”自始至终没有说话，也没有任何表情的站在刘封身后的护卫什长应了一声，走了出去。
　　吩咐完了护卫什长，刘封回过头看着邓氏道：“我所言绝对非虚言，令子将来绝对不凡。”
　　语气极为肯定，神态极为自信。再加上刘封刚才的话，提到了司马徽这个人。使得邓氏信了几分。
　　司马徽，名传荆州，有识人之明。刘封又自称是刘备的儿子。邓氏也相信，在这新野境内，还没有人敢拿刘备的名号来骗人。
　　“还请公子栽培。”邓氏心下立刻有了决定，朝着刘封一拜，恳求道。
　　“成矣。”刘封心下极为欢喜。这座桥梁已经架好了，也就是说，刘封几乎已经拿下了邓艾。这个名将的作用，没有人比刘封更加的清楚。
　　若是此人为帅，姜维为将。谁能抵挡蜀国大军。他怎么能不欢喜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章小子奸猾的很！周一冲榜，求票。
更新时间2011-3-28 0:01:20  字数：2092

　今日三更，这是凌晨第一更，昏昏欲睡中，三七求推荐票振奋一下。
　　......................
　　不过，现在也不是单单欢喜的时候。桥梁是构架起来了，但还得施下一份恩惠。才能让邓艾将来为自己所用。
　　听着邓氏的话，刘封点了点头，笑着道：“美玉是需要雕琢才能成器。”顿了顿后，刘封却是在邓氏期待的目光下，话锋一转，笑着道：“不过令子却是早慧之相，如能刻苦，可自行成才。”
　　刚好，这个时候出去拿左传的护卫什长走了进来，来到刘封身边后，递过一卷竹简。
　　刘封从护卫什长手中接过竹简，轻轻的递到了邓氏的身前道：“这卷书，乃是左传的第一卷，而且里边有详细的注解，可暂且供令子苦读。等我回去，再命人送来全册的左传。”
　　“多谢公子。”邓氏眼中露出感激，很神圣的接过这卷左传。她们家是有些藏书，但都是些普通的书，根本没有左传。更别说是经过人注解的左传了。
　　这一卷书，就是她儿子成才的起点。
　　现在的邓氏，对于刘封的话，几乎是深信不疑了。
　　“记得要刻苦教导，不要多做夸赞。”刘封想着历史上的邓艾，就是在讥讽，诋毁的情况下，自学成才的。不由又叮嘱了一句道。
　　“小妇人谨记。”邓氏重重的点了点头道。
　　恩情已经施下了，就等着开花结果的那一天了。刘封心下欢喜，但也勉强的忍住了，姿态很是严谨的，喝下了邓氏刚才送上来的茶水。
　　“茶已经喝了，我也当告辞了。”放下了茶杯，刘封笑着起身道。
　　“还请公子慢走，容小妇人招待一二。”邓氏心中对刘封的感激无以复加，想要招待一下刘封，以表感谢。
　　说着，邓氏匆忙起身，打算出去买一些菜色回来。
　　那摸样，到是让刘封暗道了一声惭愧，虽然说经过这番插手，他对邓艾确实是有一些助其成长的扶持。但是目的，却是并不单纯。
　　把好好的一个魏国大将，变成了蜀国大将。也不知道对邓艾到底是好，还是坏。
　　出于无心的帮助，那刘封会心安理得的留下来，吃邓氏做的膳食。但是这次刘封觉得还是算了，总是觉得有些理亏。
　　当邓艾，正的扬名天下的时候，再吃夫人的这一顿膳食吧。刘封心中歉然了一声。
　　面上摇着头道：“不劳烦夫人了。”说着，刘封歉然道：“出来久了，怕家中母亲挂念。”
　　别的什么理由，邓氏都能恳切劝说一番，但是这个理由，对于邓氏来说，却是无懈可击。她自己就有一个令人担心的儿子。
　　“那小妇人送送公子。”邓氏眼中闪过几分愧疚，轻声道。
　　刘封点了点头，接受了邓氏的好心。抬起脚，向着门外走去。邓氏起身相送。到了门口后，一直目送着刘封登上马车。
　　刘封跪坐好后，看了眼邓氏，笑着点了点头。
　　当马车掉转过头，准备返回新野的时候，刘封心下忽然想起一件事情。不由高声道：“若是夫人不介意，我就越俎代庖，为令子取个名吧。”
　　“公子且说。”邓氏当然没有意见，反而眼中含着一些期待道。
　　“艾。”刘封留下这个字后，大笑一声命护卫什长启程返回新野。
　　跪坐在马车上，缓缓的从邓家村走出后，刘封心中微带笑意的想着，却是忘记了，邓艾这个家伙不仅早慧，而且还很有主见。名，表字都是自己取的。
　　要是他长大了，取了个别的什么名字，可就是有些头疼了。
　　“艾，艾，邓艾。”刘封走后，邓氏微微垂着头，默默的念着这个名字，只觉得很满足。她丈夫死了，儿子因此没有人给取名。现在有刘封代劳，她觉得无比幸运。
　　“娘…….娘亲。”不知何时，邓艾小小的身影已经站在了邓氏的身边。抬着头，吃力的说着。
　　“怎么出来了，小心着凉了。”邓氏心下一惊，转过头来看着儿子，埋怨道。
　　“这……这人……心….心中有奸。”邓艾摇着头，继续吃力的说道。
　　“小孩子懂什么，这位公子是好人。你将来如果能成才，一定要报答他。”邓氏想着刘封的种种恩惠，心下不禁有些生气，道。
　　“茶…..茶….茶水…….是…..是…是最…..最后…….喝的。呼呼….。”见邓氏不信自己，邓艾有些发急，口吃越发严重了。
　　吃力的说完后，不禁气喘如牛。
　　听的邓氏心下一惊，不由回想起了与刘封见面的种种。刘封进门的时候，托词说口渴。但是却说了许多话，给了些许恩惠，才最后喝下茶水。
　　邓艾评价一句，这人心中有奸。实在是无可厚非。
　　但是，邓艾又是怎么看出来的呢。想了想后，邓氏道：“我抱你出去后，你自己又偷偷的溜了回来？”
　　迎着邓氏的目光，邓艾点了点头。本木讷的眼神中，带了一分忧色。
　　邓氏听的心下却是欣慰无比，邓艾没有看到她与刘封见面时候的事情。但却通过自己的观察，看到案上的茶水，就知道刘封是以口渴为托词叩门的。而看到刘封最后才喝下茶水，认为刘封心中有奸。
　　这已经不是聪慧了，而是一种神智。
　　邓氏不知道刘封为什么以口渴为托词进来的，但是却能感觉到刘封并没有恶意，而是真心的想要培养邓艾。只要能培养她的儿子成为美玉，良才。刘封就是她们母子的恩人。
　　邓氏心中想着，笑着抚了抚邓艾的额头，递给了手中的左传。道：“那位公子说，你将来会很不凡。娘亲现在已经信了十成。这卷左传就是那位公子送的，你要用心苦读。知道吗？”
　　邓艾迟疑的接过了左传，点了点头。
　　“如果你将来真的能成才，那位公子就是培养你的恩人。”邓氏再次叮嘱道。
　　刘封当然不知道，他本来几乎完美的见面，施加恩惠，却因为小小的破绽，被一个孩童给揭穿了。
　　不过就算是知道了，刘封恐怕也只会更加欣喜。
　　以邓艾长大后的能力，幼年时候，早慧，奇特，都不是出人意料的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 隐患(第二更）
更新时间2011-3-28 11:24:29  字数：2063

　目的已经达成，刘封的心情就多了几分愉快。
　　回到太守府后，刘封先是去拜见了一下甘氏。随即，又吩咐了那个护卫什长，命他把一整册的左传都带给邓艾。
　　外加一些肉食。
　　刘封可不想，邓艾成才了。但是身体羸弱，导致早死。虽然说，邓艾在历史上是个活到七十多岁还没死的将军。但刘封却也怕发生邓艾早死这种几乎不可能发生的事情。
　　给他加点营养还是有必要的，只是金银之类的。刘封并没有考虑。吃得苦中苦，方为人上人。钱财最能迷失人心。
　　邓艾首先需要的是吃苦，而不是享受。
　　往后的日子里，刘封每隔几日就会派人去邓家村，给邓艾母子送去肉食。各种各样的肉食，山珍野味都有。
　　这件事本来也没什么。刘封虽然地位尊崇，但是做什么事情，也没多少人关注。但这件事情，却引起了甘氏的注意。
　　打发了人，找来那日与刘封一起出去的护卫什长问了几句后，甘氏就更加忧虑了。自己又拿不定注意该怎么办。她就找来了糜氏一起商议。
　　后院内，甘氏与糜氏一起跪坐着。
　　甘氏神色堪忧的说出了自己的忧虑，糜氏越听越是心惊。听完后，低声对着甘氏道：“姐姐是说封儿看上了一个居寡在家的美貌妇人，偷偷养在外边？”
　　“有极大的可能。”顿了顿，甘氏面色担忧的点了点头，道：“妹妹，姐姐我实在是不知道该怎么办好了。”
　　“这件事不能让夫君知道，若是夫君知道封儿年纪轻轻就在外边养着一个妇人，肯定会极为失望。”糜氏想了想，低声道。
　　“姐姐我也是这么想的。”甘氏点了点头，她也是这么想的，刘备本人过继刘封做儿子，为的就是为百年后着想，若是对刘封失望，必定会弃而不顾。
　　毕竟不是亲子，刘备对刘封忍耐限度肯定是有限的。
　　“瞒着也不是办法，时日已久，总是会传出风声的。”糜氏想了想，又觉得瞒着不牢靠，又思量了片刻后，低声道：“姐姐不是安排了环儿在封儿房中伺候吗？论美色，环儿总比一个寡妇强。”
　　糜氏的话，甘氏听明白了。
　　迷恋一个寡妇和与身边的侍女发生关系。这是两种完全不同的事情。前者，一定会惹来刘备的怒火。后者，刘备根本不会说什么。
　　想了想后，甘氏找来了一个侍女，吩咐道：“叫环儿过来。”
　　内宅中，两个妇人一片忧虑。但是前院内，却是一片欢腾。
　　大厅中，刘备坐在主位，左右手，一边是文，一边是武。几乎刘备的所有重要将军，文臣都出席了。
　　刘封也得以位列其中。
　　今日的主角不是刘备，也不是刘封，而是徐庶。
　　刘封也是在前不久才知道，徐庶早上的时候回来了。使了金蝉脱壳之计，直接就从曹军的护送中，折返了回来。
　　与刘备见面后，刘备立刻召见了群臣，为徐庶接风。
　　“今日宴会，单为一人，为徐元直干一杯。”刘备几乎喜形于色，大笑着举着酒杯，道。
　　“哈哈哈，理当如此。”张飞大笑着，第一个响应道。
　　随即，群臣响应。纷纷举起了酒杯，刘封也顺着大流，举起了酒杯。但是他却私下里看向了徐庶，却发现徐庶的面上并无喜色，反而眼中透着一丝愧疚。
　　愧疚？刘封先是一愣，随即立刻明白了过来。徐庶投奔北方，等于是弃刘备于不顾，是有失忠义的事情。虽然是为了母亲，情有可原。
　　刘备等人也可以原谅，但是徐庶本身却是个品德很高的人。他会自责，会觉得愧疚。
　　端着酒，刘封轻声的对徐庶道：“先生，今日大喜。”
　　徐庶这才恍然惊觉，抬起头发现众人都在看向他。脸上露出了一丝笑意，也举起酒杯道：“多谢诸位抬爱。”
　　这一幕，众人中只有少数几人发现了异样。刘备神色闪烁了一下，对于刘封察言观色的本事，暗自心惊。
　　心中虽然心惊，但是刘备面上却丝毫没有展露出来，反而大笑着道:“干。”
　　随着刘备这一声，“干。”众人豪饮。
　　徐庶也是如此，喝酒的同时，徐庶在心中对自己道：“从今以后，当竭尽全力。”
　　刘封刚才的猜测并没有错，徐庶是在自责。他在自责，自己放弃刘备离去。看到刘备这么宽容的容忍了自己的叛离，面带笑意的欢迎自己回来，他心中就越发的自责。
　　宴会后，众人大醉，醉的最深的恐怕就是主角徐庶了。是刘备吩咐了人抬着回去的。
　　刘封作为这次劝说徐庶回来的功臣，也在众人起哄之下，喝下了不少的酒。散宴后，觉得脚步轻浮，头晕目眩。
　　不过好歹还能走路，并没有让护卫扶着。打算自己走回自己的院子休息。
　　出了房门没几步，刘封却听身后有人叫道：“封儿留步。”
　　在这地方能叫刘封封儿的人不少，只有寥寥数人。这声音不是张飞，不是刘备，更不是甘氏。
　　那就还剩下一个，关羽。
　　刘封只觉得脑中的晕眩感，立刻消散了几分。整个人清醒了过来。
　　关羽？因为有些原因，刘封对于关羽并不怎么喜爱，相比之下，刘封更愿意与张飞亲近。尤其是上次刘封自请去劝徐庶回来，被关羽一句，你一个黄口小儿懂得什么。差点下不来台。
　　不知道寻我有什么事情。刘封心中想着，但面上却挤出了一分笑容，转过身来。眼前有一人正向他走来，面红如枣，美须捶胸。正是关羽。
　　“拜见二叔。”刘封朝着关羽行礼道。
　　关羽没有点头，也没有什么表情。只是看着刘封。看不出喜怒，在这种目光下，刘封心下不由有些震动。
　　不管怎么说，关羽也是一个神将。能力，声望都是当世一流。对于刘封来说，很有压迫感。
　　不会是把我当仇人了吧。正当刘封心中苦笑的时候。
　　却见关羽猛的伸出了手，拍了拍刘封的肩膀，道：“为叔的看轻了你。”
　　这句话，让刘封整个人愣住了。而关羽留下了这句话后，就飘然离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章人非圣贤，谁能无过!第三更到了
更新时间2011-3-28 16:30:56  字数：2194

　即使关羽走后许久，刘封也没有从那句，“为叔的看轻了你。”中回过神来。
　　关羽居然会承认错误。刘封当然知道关羽这句话是什么意思，就是为那日称刘封为黄口小儿的道歉。
　　道歉并没有错，错的是道歉的人。关羽。
　　这个傲骨天生，藐视士人，只尊崇平民百姓的神将居然会像一个黄口小儿道歉。这是刘封愣住的原因。
　　这到底是哪里错了，是史书记载错了。或是？
　　凝视着关羽离去的方向许久，刘封的脸上才闪现了些许明悟。
　　今日之关羽，并不代表是来日之关羽。
　　今日只是落魄诸侯一个部将的关羽，也绝对不是来日那个独领半个荆州，一支大军血洗了于禁七军的上将军。那个时候的关羽，有资格笑傲天下。有资格轻视天下。但是今日的关羽却没有。
　　关羽今日虽然有些许毛病，但是这些毛病并没有扩大。并不导致他刚愎自用。
　　如果真的是如刘封所想，那么也算是印证了一句话。性格是天生的，但是坏境更是能改变性格。
　　而这一点刘备应该深知才是。刘备素来有知人之明，张飞就因为时常鞭打帐下士卒。史书记载，刘备谓之曰：“卿刑杀既过差，又日鞭挝健儿，而令在左右，此取祸之道也。”
　　即是道明了张飞刑法不明，暴而无恩的性格。
　　后来张飞果然被部将杀死。
　　刘备能知张飞的性格缺陷，又怎么会不知道关羽的性格缺陷？但是刘备并没有多加制止，反而拔苗助长。
　　马超投降的时候，关羽一封书信到益州，问刘备是马超强，还是他关羽强。刘备不能决断，问诸葛亮。
　　当时关羽坐镇荆州，举足轻重。诸葛亮为了权宜之计，称赞了马超，又暗示马超的能力不足，没有你关羽强大。
　　这是第一步。
　　直到关羽杀败于禁，威震华夏。到达了刚愎自用的程度。才导致了荆州被破，尸首两分的凄惨下场。
　　刘备既然直到关张二人的性格缺陷，却不多加制止。使得二人走向了死路。
　　关羽本身的性格就有缺陷，他自己没办法改。荆州之败，关羽首当其冲。没什么好辩解的。但若是刘备多加训斥，制止关羽盲目自大。荆州就不会败。
　　站在将军的身份上，关羽是刚愎自用导致兵败。站在君主的角度上，刘备没有多加制止，当然也是一种失败。
　　有道是，人非圣贤，谁能无过。关羽，张飞都有自身的过错，但也都有自身的长处。骁勇善战。
　　不能只盯着他们的过错，而忘掉了他们的长处。
　　为上者，当用尽其能，取之以长，而遮其短。
　　这是刘封这些天，读韩非子悟出的道理。加上今日关羽的道歉对刘封的震动很大，思量一番，只觉得思虑如涌泉，恍然大悟。
　　而今日关羽能放下姿态，向他口中的黄口小儿道歉，无疑也赢得了刘封的好感。
　　若我为刘备，必定不会让二叔，三叔至此。
　　刘封心中刚闪现出这一份雄心壮志，随即又被现实给冲散了。他不是刘备，甚至是连阿斗都比他有优势。
　　想着，刘封脸上露出几分苦笑。随即摇着头向着自己的院子走去。
　　走一步看一步吧。看情况发展，而适当的做出反应。老子一定要挽救这一对绝世无双的神将，不使他们兵败被杀，尸首两处。
　　前提是我不失势，不自身难保。
　　前进中，刘封的目光更加的坚定了几分，脚步更加的有力。
　　不过，走了没几步，刘封又感觉到头晕目眩，脚步轻浮了。刚才的才思敏捷，已经随着酒精的上涌，渐渐消退了。
　　但刘封回到房中的时候，几乎已经站不住脚了。
　　幸好环儿就在附近，一个箭步，上前扶住了刘封。
　　醉眼朦胧中，刘封靠在环儿娇软的身子上，鼻尖嗅着丝丝体香。酒精，加上女人，刘封觉得自己真的醉了。
　　环儿是什么身份，刘封知道。刘封甚至已经知道了甘氏把环儿放在自己身边的作用。就是繁衍子嗣用的。
　　作为一个现代人，这么说可能对女子实在太冷酷了。但事实确实是这样的。
　　今日环儿的打扮也是不凡，一件粉色的外袍尽显玲珑娇躯，脸上也罕见的施了些许粉黛，使得本就容貌上等的环儿增添了几分艳丽。
　　再加上一丝若有若无的体香，隐隐环绕。
　　不管是哪个男人见了，都得道一声，“美人矣。”
　　被环儿扶着，亦步亦趋的到了床边。刘封朦胧间抬起头，却猛的发现了环儿脸上的表情有些不对劲。
　　神色忧心忡忡。
　　按理说，环儿的身份，她自己应该知道。这会儿不说其他，至少不会露出忧心忡忡的表情吧。
　　这个发现让刘封立刻清醒了许多。这时，环儿已经扶着刘封坐到了床上，玉手轻轻的攀在了刘封的腰上，准备宽衣解带。
　　但是刘封却猛的抓住了环儿的手。这个突然间的变故，使得本就忧心忡忡的环儿，如同受惊了的小猫，轻叫了一声。
　　这更让刘封觉得不对劲，环儿是甘氏指派来的，行事最为端庄不过。如此惊声尖叫，不该出现在她的身上。
　　“发生了何事？”握着环儿的手，刘封只觉得绵软如玉，不知道是不是喝醉了的缘故，刘封的语气不自觉的带了几分温和。
　　“没什么。”环儿略有些慌乱，道。
　　“你脸上写着有事。”刘封却道。
　　环儿心下一沉，她本以为刘封是醉了，才没有掩饰自己的心情，却没想到刘封即使是醉了，观察力还是这般敏锐。
　　不久前，她被甘氏招去。甘氏明明白白的告诉了她，刘封可能是看上了一个美貌寡妇。让她想办法让刘封收心，免得污了名声，使得刘备厌恶刘封。
　　环儿虽然对与刘封圆房，早有了准备。她甘氏被派遣来这边，就是这个意思的。但却没想到会出现这样的事情，自然迷茫。
　　“少将军看错了，环儿真的没事。”环儿稍微收起了慌乱的心，笑了笑，柔声对着刘封道。
　　刘封盯着环儿看了片刻，摇了摇头，把环儿放在他腰带上的手，拿了开来。自顾自的上床，呼呼大睡了起来。
　　来到这个时代就要融入这个时代，宗族繁衍是大事，长者赐下的女子，不管刘封愿不愿意，都得与之圆房。这本没什么。
　　但是两者之间却带了别的事情，刘封就不满了。
　　......................
　　第三更到了，继续求票冲榜啊。明天还会努力三更的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章终究逆不过一颗心（第一更）
更新时间2011-3-29 0:08:04  字数：2128

　看着独自上床睡下的刘封，环儿的眼中却是掉下了泪来。
　　连日相处，她知道刘封不是什么严厉的人，反而刘封是一个很温和的人。他没理会自己，可能就是最大的不满了。
　　房内其实不仅是环儿一人，还有两个往常侍候刘封的侍女。其中一个见此，立刻低着头走了出去。
　　不久后，在甘氏带着几个侍女快步朝着这边走了过来。
　　往常笑眯眯很慈爱的面容，这会儿已经带了严厉。配合上甘氏本身就拥有的端庄气质，一股名为威严的气息，从甘氏身上无形的散发了出来。
　　先前从刘封房中走出去的侍女低着头，跟在甘氏后边。
　　很快的，甘氏就到达了门口，驻足了片刻，甘氏吩咐了侍女们在门外等候，单独一人走了进去。
　　进门后，片刻不停的到了里屋。
　　见到刘封还没有宽衣解带就上了床呼呼大睡，又见环儿坐在床上，神色茫然的掉着泪水。
　　神色不由更加凝重，走了几步，到了床前。甘氏先对着环儿轻声道：“擦干了泪，站到一边去。”
　　“是。”见甘氏神色少有的严厉，环儿心下一寒，点了点头，起身站到了一边。
　　环儿起身后，甘氏坐在了床沿上，轻声道：“封儿，封儿。”
　　刘封正睡的迷迷糊糊，猛的听见有人叫自己，立刻惊觉。睁开了眼睛，见甘氏伏下身子，轻声呼唤自己。
　　不由吃了一惊，立刻起身道：“母亲。”
　　甘氏立刻觉得满屋子的酒气，眉头不禁一皱，看了眼旁边的环儿，道：“帮少将军收拾一下。”
　　随即，又对刘封道：“我在外边等你。”
　　此刻神色，已然与往日慈爱不同。刘封立刻发现了端倪，甘氏走后，不禁看了一眼旁边的环儿。却是心里起了疑惑。
　　这时，环儿已经擦干了泪水，坦然的迎着刘封的目光，来到了刘封的身边，轻手轻脚的为刘封收拾着。
　　“少将军，夫人生气了，您要顺着她说话。”收拾完后，环儿轻声提点了一句。
　　刘封心下一动，抬头看着环儿道：“你也是为了这件事忧心？”
　　“嗯。”环儿轻轻的点了点头。
　　刘封立刻知道，自己先前是误会了她。看着环儿脸上泪迹未干，不由心下一软，叹了一口气道：“以后把话说清楚就行了，不管何事，只要你不是存了坏心思，我都不会怪你的。”
　　环儿眼眶一红，使劲的点了点头。却是知道了，刘封并没有责怪她。
　　朝着环儿点了点头，刘封走了出去。
　　外屋内，甘氏正端庄的跪坐着。
　　神色相当的严峻，引得刘封心中猜测到底是出了什么事。
　　“母亲。”在甘氏这样的神色下，刘封越发的小心谨慎，跪坐在甘氏的旁边，举拳道。
　　甘氏看了一眼刘封谨小慎微的摸样，心下叹了一口气。这孩子也不知道该怎么说好了，在她面前谨小慎微，不敢越池一步。这对于她来说是个痛，但对于刘封自己来说是一个优点。但为什么这份优点，在外边就没了呢。
　　想着刘封在外边养小寡妇，甘氏心中很是恨铁不成钢。
　　“前些日，你出去游玩了。”甘氏看了一眼刘封，问道。
　　“是。”刘封心下疑惑，这件事情是经过甘氏批准的，而且甘氏还派遣了护卫跟随。但是见甘氏问的严肃，刘封还是恭敬的回答道。
　　“去了西边五十里处的邓家村，遇到了一个美貌的寡妇。”甘氏继续问道。她并没有隐瞒自己知道的事情。
　　刘封立刻知道是有人向甘氏说了，他那日游玩的经过。不过，从甘氏现在才说出来，证明甘氏不是刻意派人监视，而是发生了什么事情，引得甘氏询问了一下那日自己的去向。
　　美貌的寡妇？刘封心中想着，却是哑然失笑，估计是甘氏误会了。
　　还没容刘封辩解，甘氏就叹了口气道：“你该知道，你父亲最恨私德又亏的人，何况你还是他儿子。若是让你父亲知道了你在外边养了个外室，你父亲必定厌弃你。”
　　说到这里，甘氏语重心长道：“莫要把大好前程，毁于一旦啊。”顿了顿，甘氏白皙的面容上升起了一丝红晕，低声道：“若是喜好美色，母亲给你找。莫要再惦记那寡妇了。”
　　对于一个继母来说，能厚着脸皮，当面过问继子的房事，可见甘氏真的是把刘封当做是儿子看的。疼到入骨了。
　　这一刻，刘封只觉得有一种很别样的情绪在心中升起，有些酸。情不自禁的叫了一声，“母亲。”
　　这一声母亲，听在甘氏的耳中，比往常恭敬的叫声。要动听多了，她只觉得这是世界上最好听的声音。
　　脸上的表情不由完全解冻，慈爱布满了她整个脸颊，看着眼前的刘封，甘氏轻声道：“好孩子，忘了她吧，母亲不会害你的。”
　　说实话，刘封并不是一个很理智的人，所以前辈子他混的并不好。只是来到这个时代后，受到种种压力。
　　刘封迫使自己变得理智，变得冷静。事事考虑利益，以及冲突。
　　谦逊，懂礼，温和。刘封都在强迫自己。因为他知道什么性格会惹来刘备的喜爱。为了活着，为了有资本与阿斗争夺蜀汉。一个多月以来，刘封几乎已经习惯了这样的作风。
　　对于甘氏无微不至的照顾，关爱。尽管心中很是享受这种关爱，但是刘封却逃避了。因为她是阿斗的母亲，理智告诉他，要避开。
　　但是今日这道理智却是在甘氏慈爱的目光下，轰然崩塌了。
　　我毕竟不是一个真正冷静到冷血的人啊。看着甘氏慈爱的面容，刘封心下苦笑有十分。但是，这个时候也不是苦笑的时候。
　　先跟甘氏说清楚，不要让她担心吧。
　　“母亲放心，在邓家村我为的不是那美貌的寡妇，而是寡妇的儿子。”刘封轻声道。心里的芥蒂已经没了，刘封说话的语气，当然有异于平常。
　　听的甘氏心花怒放，老天保佑，刚才一声母亲不是一闪而逝的闪电，而是这孩子真的把她当母亲了。
　　不过心下的喜色，并没有冲散甘氏的理智。“寡妇的儿子？”甘氏疑惑道。
　　“嗯。”刘封点了点头，轻声解释道：“那孩子是个早慧的，我料定他将来必定不凡，就赠了一整册的左传给他。还给他取了名。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 灭仇恨的办法（今第二更到）
更新时间2011-3-29 12:00:49  字数：2270

　刘封说的是事实，是真的不能再真的是事实。
　　但是甘氏却是孤疑的看了一眼刘封，轻声道：“你不是为了亲近那寡妇，才会对那孩童这般好的吧？”
　　甘氏对于刘封的作为详细的了解过，自然知道刘封赠书的事情。
　　“您是信儿子，还是不信儿子？”坦然的迎着甘氏的目光，刘封问道。
　　坦然的目光，让甘氏眼中的疑惑渐渐消去。甘氏笑眯眯的道：“母亲信你。”但随即，甘氏又疑惑道：“那孩童既然这般伶俐，为什么不把他接过来，在你身边为随从。与你一起求学于徐军师呢？”
　　“美玉能自行雕琢成器，不虚他人教导。”刘封给了甘氏这么一个让甘氏疑惑的答案。
　　看着有些高深莫测的刘封，甘氏摇了摇头，不打算再猜测了，只要相信刘封没骗她就行了。
　　甘氏坐在这边，再与刘封说了些话，准备走了。
　　“母亲稍等。”刘封叫住了甘氏。
　　“怎么了？”甘氏不由又坐了下来，问道。
　　刘封考虑了一下，觉得这件事情也算是一个隐忧，甘氏出于母亲的护犊子心里，很容易相信他说的话，但是刘备却不同。
　　你可以把甘氏当做母亲，但绝对不能把刘备也当做寻常的父亲。
　　若是被刘备察觉到，并且误会他在外边养小寡妇。对于他来说，打击绝对是巨大的。
　　“邓村那边，儿子我实在不怎么方便照顾。还请母亲找个能信任的人照看一下吧。只给一些肉食就行了，不用赠送金银。”心中斟酌了一下，刘封对着甘氏举拳道。
　　这可能是最好的办法了，他已经不再怀疑，甘氏对他亲近是不是出自真心。既然如此，交给甘氏是最好不过的了。
　　甘氏身边总是有心腹的。
　　这是一种托付的信任。甘氏闻言一笑，点了点头，道：“母亲为你办了。”说着，就起身走了。刘封也跟着起身相送，站在门口，远远的目送着甘氏离开。
　　甘氏走后，刘封回到了内屋。挥退了想要帮他宽衣解带的环儿，独自一人躺在了床上。
　　他现在有些迷茫，对于甘氏的亲近，刘封已经不再拒绝了。而且他也知道，这种亲近就算现在拒绝，但是天长日久，一年，两年。
　　刘封始终都会沦陷的，毕竟不是冷血的人。
　　现在的问题不是这些，而是要想办法怎么应付将来。
　　真心亲近甘氏，那么阿斗该怎么办？现在的刘封无疑是已经陷入了两难的境地。
　　自从第一眼见到甘氏，我就知道她是个大麻烦。甩也甩不掉的大麻烦。刘封心下苦笑十足。
　　看来必须在阿斗没有出世以前，就让他消失掉。这样才不会，让他与甘氏反目成为仇敌。
　　有两个办法，一是对刘备下药，让他绝嗣。二是对甘氏下药，让甘氏不能再生育。
　　第二个办法，刘封自动过滤了。下不去手的。而且第二个办法有着极大的缺陷，刘备的女人可不止甘氏一人。
　　而对刘备下药这件事情，刘封也不会想到会去做。嘿，这世界上什么阴谋手段都会留下尾巴的，若是下药，有极大的可能会被察觉，何况刘封自己也没有心腹派遣。就算是培养也来不及了。
　　防止阿斗出世的办法几乎没有。
　　想着想着还是没有头绪，刘封觉得困意上涌，却是呼呼睡下了。
　　这一睡就几乎是一整天，直到傍晚时分，刘封才被环儿给叫了起来。
　　“少将军，夫人已经吩咐了厨房准备好了膳食，快些起来洗漱一下，等会儿还要与夫人一起用膳呢。”环儿一边为刘封掀开被子，一边轻声道。
　　这本是一件极为寻常的事情，因为甘氏常常都会与刘封一起用晚膳。
　　但是这一次却是极为不同，因为刘封忽然想到了一个办法。一个让甘氏不会生儿子的办法。
　　其实极为简单，只要每天他都霸占着甘氏，一起用晚膳。天长地久，刘备与甘氏的感情可能不会淡了，但是二人同床共枕的时候肯定少了。
　　按照历史记载，阿斗的出世应该是极为偶然的，要不然刘备也不会选了刘封作为继子。准备继承自己的家业。
　　也就是说，甘氏的体制，不怎么有利子嗣。
　　同床的少了，阿斗就会极有可能被消灭在萌芽了。
　　虽然说，这个办法只能治标不能治本。因为刘备能生啊，刘备也不缺少女人。就算是甘氏不生下阿斗，别的女人也会生下阿斗。
　　反正绕来绕去，刘封还是不能阻止阿斗出世。但是这个办法，对于刘封却是走出两难境地都会好办法。
　　只要甘氏不生下儿子，他与甘氏就不会冲突。
　　对付甘氏，刘封下不了手。但若是其他女人生下阿斗，从而让刘备选择继承人的态度发生了一百八十度的转弯，到时候，他是绝对不会手软的。
　　刘封眼中冰冷一闪而逝，暗自下了决断。
　　这样冰冷的眼神，刘封也只会在独处一室，或是夜深人静的时候，才会爆射出来。在白日谦虚，懂礼的外表下，这才是刘封真正的心。因为白日太光明了，他的目光，他的举动都会暴漏在刘备的目光下，从而死无葬身之地。
　　只有夜深人静的时候，他才告诉自己，他永远不会束手待毙。刘备若出手，他必然反抗。
　　幸好先前环儿说话的时候背过了身去，要是她看见刘封露出那样的神色，恐怕会心下大骇。
　　收拾了片刻后，刘封起身出了外屋，跪坐在垫子上，静静的等待着甘氏的到来。
　　因为心下已经没了芥蒂，又想到了办法，可以避免与甘氏发生冲突。目前刘封的心情可以说是相当的轻松。
　　不过，出乎刘封的意料之外。来的不仅是甘氏，还有二人。
　　二人年纪都不打，一个八岁，一个六岁。都是粉雕玉琢，很是可爱。
　　这二人就是甘氏的两个女儿，一个叫刘姿，一个叫刘捷。甘氏一只手牵着一人，走了进来。神色丝毫不亚于与刘封处在一起时候的慈爱。
　　看着这一幕，刘封心下忽然发现了一种可以弥补甘氏遗憾的办法了。
　　刘封设计，让甘氏怀不上阿斗。这对于两人都好，但是已经接受了甘氏慈爱的刘封，心下却是有些愧疚的。这办法实在是出于无奈，若是有办法能与阿斗和平共处，若是刘备不反对他这个继子继承家业。刘封很乐意甘氏生下阿斗。
　　但是血浓于水啊，对于刘备来说，根本不可能在有亲子的情况下，把位置让给他这个继子。必是屠刀相向。
　　刘封只能愧疚于甘氏，避免将来甘氏生下儿子，使得兄弟相争。柔弱的甘氏心肠寸断。
　　而这分愧疚，刘封现在有了弥补的办法。
　　...............
　　第二更啦，求票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章子龙与军队(第三更，强烈求票）
更新时间2011-3-29 18:46:06  字数：2037

　弥补的办法就是这两个女娃，有记载显示，甘氏的两个女儿在赤壁之战中被曹军劫走了。最后什么样的下场，刘封不知道。
　　但是对于甘氏来说，骨肉分离定是极为心痛的。
　　与甘氏短短的一个多月的相处，刘封深深的知道这一点。失去阿斗，得之二女。就当是我对母亲的补偿吧。
　　刘封心中默念了一句，随即脸上露出了开心的微笑，招呼着刘姿，刘捷道：“姿儿，捷儿，过来为兄这边坐。”
　　那亲切的笑容，让二女有些困惑。她们俩个虽然沾着甘氏的光，也算是常常与刘封见面，但从来没有看到过刘封这么亲切的笑容。
　　不过毕竟是小女娃，没什么防备的心思。再加上甘氏常教导她们，要亲近兄长。见此，立刻露出了开心的笑容，挣开了甘氏的手，一左一右的来到了刘封的旁边。
　　齐齐的对着刘封弯身行礼道：“兄长。”
　　“乖，坐。”刘封伸手捏了捏二人的小脸蛋，笑着道。
　　二人很乖觉的坐了下来，坐姿极为端庄，任谁见了都会赞上一声，好教养。
　　“请母亲上坐。”二女坐好后，刘封这才举拳对着甘氏行了一礼。礼仪还是很周到，但是其中亲近与否，却是截然不同。
　　甘氏感触最深，含笑着点了点头，坐在了主位上。
　　接着就由甘氏主持，一道道的菜色被侍女们捧了上来。
　　用着菜肴，偶尔与甘氏说话，照顾下左右的两个妹妹。刘封觉得这顿饭是自成为刘封以来，吃的最是舒心的。
　　对甘氏没了提防，没了疏离，也不用刻意保持距离。
　　甘氏何尝又是没有这种感觉，看着刘封吃着膳食的同时，不时的与刘姿，刘捷说笑，只觉得这才是一家子。
　　心下宽慰不已。
　　膳食用到最后，刘封忽然开口笑着问甘氏道：“不知母亲可否每日带着二位妹妹与儿子一起用晚膳？”
　　甘氏心下一愣，随即一股喜悦从心中升起，毫不犹豫的点了点头笑道：“自是最好的。”
　　看着甘氏喜悦的摸样，刘封心下微微升起一丝愧疚，毕竟是算计了她啊。不过，当看着身边两个妹妹白皙嫩脸后，刘封心中又升起一股宽慰。
　　必不让母亲受那骨肉分离之痛。
　　这顿膳食，母子两个都吃的很开心。刘封心下去了芥蒂，在对待甘氏的亲近，有了计较。而甘氏也如愿以偿的亲近了刘封。
　　用了膳食后，甘氏笑眯眯的牵着刘姿，刘捷走了。
　　甘氏走后，刘封依旧跪坐在大厅中。脸色微沉，眼中寒芒闪闪。
　　现在已经避开了甘氏，如果阿斗还是出世了。那他也没办法了。是该想个办法，在阿斗出世后，顺利的除掉他。
　　坐了片刻，刘封想到了一个人，赵云，字子龙。
　　此人可除阿斗。
　　想着历史上发生在赤壁之战的事情，刘封心中觉得豁然开朗。任何阴谋诡计都是有尾巴的，给刘备下药，让他绝嗣。或是用什么办法阻止阿斗出世，都会把自己置身在危险之中。
　　他是绝对不能干的。
　　但是赤壁之战中，把赵云留在身边，再趁乱让阿斗死于曹军之手。这就没了尾巴。绝对不会造成杀人不成，反而惹来一身骚。
　　亲近赵云，不仅可以为将来做准备，还有一个好处就是赵云忠勇，能力出众。又是蜀汉将军中寿命最高的。
　　与他亲近有益无害。
　　昨晚他喝的不多，也才刚醒。而徐庶喝了个烂醉如泥，今日当不会醒了。赵云则不然，这些武夫的酒量简直惊人，这会儿应该城外大营练兵了。
　　刘封想了想，起身回了内屋。让环儿为他穿戴起了武服，配上长剑。这才出了院子，随即又吩咐马奴牵来一匹战马，带了几个护卫。
　　刘封骑着战马，呼啸着朝着城外大营奔去。
　　刘备是客居在荆州，刘表对他有防备。当然不会给刘备太多的粮草辎重，以及兵丁。新野城池又小，刘备能招募的兵丁少的可怜。
　　因此目前新野只有五千兵丁，二千是杂兵，寻常的时候是守备城池用的。还有三千则是精兵，其中一部分是刘备东征西战留下来的精锐，一部分则是刘表给的江表之兵，剩余的一部分就是刘备在新野募集的。
　　成分很杂，但是刘备客居新野已经许久了，平常的时候勤加训练。再加上与曹仁一战中的磨合。这支军队已经完全成为精兵了。
　　统帅者，当然就是关羽了。
　　其余赵云，张飞，陈到等人都是偏将。
　　其中赵云的骑术最高超，曾经在公孙瓒帐下统帅过骑兵，因此掌管着刘备仅有的三百骑兵。
　　陈到做为刘备的心腹，以及近将。掌管着刘备在豫州时候积攒下来的五百精兵。
　　张飞手下也有七百精兵。关羽最多，有一千五百人。
　　这支军队就驻扎在新野北方十里处的一个地方。
　　骑着战马，领着几个护卫，刘封出了北门，之后一直向北呼啸。走了大约十里路的时候，前方隐约的出现了一座大营。
　　旁边靠着一座不高的小山，身后依着一支小河流。
　　依山傍水，不仅增加了安全，而且还有水源。
　　渐渐靠近后，隐约能听到阵阵的喊杀声从军营中传来。当刘封等人差不多达到大营的时候，喊杀声震耳欲聋。
　　如此喊杀声之下，整个大营显得杀气弥漫。
　　“兵主杀伐。”刘封勒紧了马缰，有些出神的看着这座大营。
　　这就是军队了，这个大时代中最为有利的实力。诸侯可以没有城池，没有百姓，但却不能没有军队。
　　有军队就等于有了一切。
　　上次去曹军军营的时候，因为关系着徐庶的归宿。刘封没有这样的感觉。但是今日，立在这座大营前，刘封心中强烈的涌现出来了一种渴望拥有的感觉。
　　这种渴望的感觉，几乎一瞬间就充斥了刘封的心。
　　站立了片刻，刘封渐渐的收敛了心中的渴望。望着眼前的大营，心中想着，这么强烈的渴望，恐怕还是出自他与刘备之间的互相不信任吧。
　　没有军队是不行的。他需要军队。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 天生将才赵子龙
更新时间2011-3-30 0:29:51  字数：2056

　不过，暂时恐怕还不行。毕竟是刚与刘备确立了关系，不可能一下子有兵权的。即使有兵丁，估计刘备也会让他自己去募集。
　　想染指精锐是不可能的。
　　在阿斗出世以前，最好弄到一点点的兵权。
　　看着肃穆而立，杀气盈满的营地。刘封眼中闪过一分火热。
　　营门前，有十个士卒在守门。为首的是一个中年什长，满脸坚毅。
　　刘封一行人很是显眼，刘封又一直往营地方向看。自然就引起了什长的注意。
　　“军营重地，还请公子避让。”什长很客气的上前道。
　　“我是刘封，我找三叔张飞，还请军士禀报一声。”刘封闻言想起了今日来此的目的，笑了笑下了战马，朝着这什长抱拳道。
　　“原来是少将军。”什长却也知道刘备最近收下了一个继子，因此很礼貌的抱拳了一下，随即又道：“还请少将军在此稍等片刻。”
　　“嗯。”刘封点头应了一声，什长这才转身朝着军营内行去。
　　不久后，张飞骑着大黑马奔了出来。身上穿着甲胄，威武不凡。
　　“哈哈，乖侄子怎么有空来见三叔，不去读书了？”一见到刘封，张飞立刻就发出了一声哈哈大笑。策马来到刘封身边，翻身下马。
　　“昨日三叔们可是灌了先生不少酒，这会儿先生恐怕还在昏睡之中，是以侄儿今日无功课。”刘封笑着回答道。
　　张飞一脸的恍然，失笑道：“原来如此。”
　　顿了顿，张飞笑看着刘封道：“那就是来玩的，说，想玩什么跟三叔说。”
　　“玩。”刘封对于这个字眼有些不置可否，不过，张飞，赵云，关羽这三大神将中，张飞对他最好，最亲近。赵云则是不怎么熟悉。关羽在昨日向他道歉，与他的关系也有所精进。
　　对于张飞，刘封也有着一股非比寻常的亲近之心。
　　于是刘封笑了笑，点头道：“我打算向子龙将军学习骑术，不知三叔可否代为引荐？”
　　在追徐庶的那日，张飞曾经说过，他的骑术不是最好的。事后刘封问过张飞，军中谁的骑术最好。
　　张飞毫不犹豫的回答是赵云。
　　今日来此本就是为了亲近赵云，这么好的托词，刘封当然不会放着不用。
　　“子龙啊？他正在东边五里处的平原上训练骑兵。三叔我上边还有一个二哥压着，不能出来太久。这样吧，我让亲随带你去怎么样？”张飞沉吟了一下，抬头看着刘封道。
　　在名义上，关羽与张飞是兄弟。但在职权上，关羽才是主将。目前似乎有在训练之中。刘封当然体谅张飞。
　　闻言笑着道：“有人带路就行了，三叔你忙去吧。”
　　对于刘封的乖巧，张飞觉得很满意。笑了笑，转头对着身边的一个亲随道：“你带少将军去见赵将军。”
　　“诺。”亲随很是嘹亮的应了一声。
　　刘封抬头看去，只见这人身材魁梧，彪悍异常。与张飞是同一类人。
　　“好了，你跟他去吧。我先走一步了。”说着，张飞翻身上马，勒紧了马缰，掉转了马头，正打算策马返回大营，忽然又回过头，大声道：“子龙的性格严谨，做事认真。真想学的话，一定要虚心求教，认真学。莫要三心二意。”
　　“谢三叔提点。”刘封心下一动，举拳拜道。
　　“哈哈，走了。”张飞大笑一声，双脚猛的夹紧了马腹，策马返回了大营。
　　子龙性格严谨，作死认真，真想学的话，一定要虚心求教，认真学。莫要三心二意。
　　张飞离去后，刘封驻足了片刻。心中却从这句话中听出了些许东西。
　　先是徐庶，后是赵云。他结交刘备帐下的军师，大将。看来是太明显了一些。连张飞都看出了些许端倪。
　　不过，从张飞的态度，以及刘备的沉默来看。他目前的地位还算是稳固的。就算刘备心中有所不满，但是膝下没有儿子，也只能默默的看着了。
　　这是刘封心中唯一依仗的事情。阿斗未出世前，他的所处的环境是很宽容的。
　　不过，刘备身为枭雄，心里肯定是有些底线的。要是触犯了他的底线，也绝对是六亲不认的人。
　　看来得缓一缓了，赵云之后，其他人还是暂且不要接触的好。
　　不过，他与刘备的关系，是再也回不到刚确认父子关系的那几日中去了。那日在追击徐庶的前夕，他与刘备书房对质。
　　实在是太伤情分了。
　　这就是现实，就算是有血缘关系的父子，在历史上互相厮杀，猜忌的不知凡几。何况是继子。
　　尽管是时间紧迫。
　　但是小心谨慎，步步为营才是王道，才适合生存。
　　想着，刘封露出了谨慎的神态。看了眼张飞走后，就留在这里了的亲随，轻声道：“麻烦军士带路。”
　　“诺。”亲随响亮的应了一声，翻身上马。
　　刘封与身后的几个护卫也跟着上马，在亲随的带领下，一行人朝着东边方向奔去。
　　在战马的飞奔下，五里的距离转瞬就到。
　　一望无际的平原上，刘封勒紧了马缰，停下了战马。听着耳边呼啸着的马蹄声，看着前方不远处，因为战马飞驰而掀起的阵阵尘烟。
　　心中一片火热。
　　这就是骑兵了，这个时代永恒的王道，最强大的兵种。
　　在平原上厮杀，攻无不克战无不胜。乃是夺取中原的利器。
　　可惜刘备还是限于地利，以及实力的原因，刘备的骑兵始终不能上规模，甚至在刘备拥有了半个荆州，以及益州后，骑兵也从来没有上过规模。
　　策马眺望不远处，驰骋中的三百骑兵的最前方，一员身穿白甲，胯下白马，手中持这一杆银枪的威武将军。
　　刘封心中不无叹息。
　　赵云无疑是一员大将，在勇力上，赵云绝对是万人敌。但他从来不逞能，领兵打仗很沉稳，有勇有谋。
　　最难得的是赵云还在公孙瓒帐下统领过骑兵，天下骑兵，公孙瓒的白马军算是顶尖的了。这么算来，赵云统御骑兵的能力也应该是天下顶尖的。
　　若是帮赵云弄上一万骑兵，未必就不能胜过曹军中那天下赫赫的虎豹骑吧。
　　刘封心中不无遐想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 向子龙讨教骑术
更新时间2011-3-30 14:34:30  字数：2000

　“少将军，小的去通报一下吧。”见刘封止步不前，张飞的亲随自告奋勇道。
　　“不用了，你回去复命吧。”刘封摇着头晕，打发道。
　　实在是玩笑，既然知道赵云性格严谨，做事认真，那就一定不能在这种训练的时候打扰了他。让赵云徒增厌恶。
　　别看少将军的身份似乎很吃香，只有刘封知道这个身份只是纸糊。
　　“诺。”张飞亲随到是很听话，应了一声后，立刻就掉转马头原路返还了。
　　这人走后，刘封翻身下了战马，把马交给了身后的护卫们，随即，静静的观看赵云如何训练骑兵。
　　看了一会儿，刘封却是看出了些许门道来。
　　这群骑兵应该是成军不久，浑身只穿着皮甲。策马狂奔的时候，一只手吃着马缰，一只手持着长枪。
　　刘封从当中没有看到弓箭的身影。
　　这个时代，还不像后世拥有马蹄铁，以及马镫。对于骑兵驾驭战马的要求很高，如果不是从小在马背上长大的人，很少有人能在战马上弯弓射箭。
　　除非训练日久。超过二三年。
　　从这方面看，这支骑兵成军绝对不会超过二年。
　　三百骑兵或分成两队，在赵云的带领下，在鼓声的雷动下，互相冲杀。或是演练奔袭。
　　看着骑兵变化多端的能力，站在旁边的刘封并不觉得枯燥，反而觉得有些热血上涌。嘴唇发干。
　　心中更加遐想赵云领着一万骑兵与曹军厮杀的景况。
　　训练持续了半个时辰，当清脆的鸣金声响起后，骑兵们不用赵云吩咐下令，就自动的停了下来。
　　士卒们一个个有序的策马来到旁边不远处的一片小空地上，那里已经有士卒准备好了水。
　　赵云也当场下了战马，让左右亲随为他解下甲胄。
　　“将军，旁边那伙人已经看了许久了。”这时，一个小卒来到赵云的旁边，指着刘封一行人道。
　　“那是少将军。”赵云看了一眼刘封，道。
　　其实他早就看见刘封一行人了，只是他性格严谨，训练的时候不容有任何的差池，就没有下去与刘封见面。
　　不过赵云也没想到刘封居然在那里等着，而且一等就是半个时辰。赵云本来以为刘封为上前询问的。
　　毕竟这里不都是训练的骑兵，也有一些服侍骑兵的步卒在旁看着。
　　作为一个本身性格就很严谨的人，赵云对于刘封并没有仗着身份乱来，心下不免觉得刘封孺子可教。
　　在左右侍从的帮助下解下了甲胄，擦拭了一下脸上的汗水后，赵云朝着刘封走了过去。
　　“拜见少将军。”赵云走进刘封后，抱拳行了一礼道。
　　与张飞，关羽不同，赵云乃是将。而刘封乃是刘备之子。名分摆在那里。
　　对于这一点，刘封心下也没有多做改变的意思。笑着虚扶起赵云道：“将军多礼了。”
　　赵云顺势放下了拳头，正视了眼刘封。随即又看了一眼刘封身后的几个护卫，问道：“不知少将军来此可是有何事？”
　　“我听三叔说，军中诸位将军中，以将军骑术最高，特来请教。”托词早已经准备好了，刘封笑着举拳道。
　　“翼德谦虚了。”赵云摇着头道。军中论骑术，其实大家都是不上不下，就因为赵云本身在公孙瓒那边呆过，骑术方面比张飞等人要高上一些。
　　不过，既然刘封特来请教。赵云自然不会拒之门外。笑着道：“我观少将军也是骑马而来，想必基本的骑术都已经掌握了，缺少的只有二点。”
　　“将军请说。”见赵云见教，刘封赶紧行了一礼道。
　　“一，少将军年少，技巧尚不熟练。熟话说，熟能生巧。熟练之后，骑术自然就高超了。二，少将军恐怕没有一匹常年乘用的战马吧？”说着，赵云看了一眼由护卫牵着的战马，笑着问道。
　　“默契？”刘封眼前一亮道。
　　“对，与马的默契。技巧熟练了，与马的默契上来了，骑术自然就冠绝三军了。”赵云见刘封一点就透，心下赞了一声，笑着道。
　　虽然这次来找赵云，请教骑术只是托词。但是赵云的一席话，却还是让刘封觉得受益匪浅。
　　打定主意回去后就挑选一匹合适的战马，作为自己的常用坐骑。
　　骑术高超，逃生的几率就高，也算是为赤壁之战做准备吧。
　　“多谢将军指教。”刘封沉思了片刻，神色郑重的举拳拜道。
　　古人云，三人行必有我师。这一拜，就算是弟子拜见老师了。赵云倒是大大方方的受了刘封的这一礼。
　　等刘封重新直起腰身的时候，赵云笑着道：“我看少将军身后战马只是寻常，我军中正好有一匹健壮的战马，少将军看看是否心仪。”
　　“不知是否是将军喜爱之物？”刘封笑着开口道，随即又开玩笑道：“所谓君子不夺人所好，若是那马是将军喜爱之物，我横刀夺爱，岂不是妄作小人？”
　　说实话，今日的刘封让赵云感觉到了一种特殊。往常的时候，赵云也不是没有与刘封见面过。刘封给他的印象都是彬彬有礼。
　　而今日却显得要锐利了许多，就像是这句玩笑话。
　　不过，刘封的这个态度也是蛮好的。至少赵云不觉得不适应，于是大笑道：“少将军有所不知，一个真正的骑士是绝对不会送别人自己心爱坐骑的。”
　　顿了顿，赵云又笑着道：“少将军放心，那匹马也我最近所得，虽然喜爱但也不是亲近坐骑。”
　　“如此，我就放心了。”刘封稍显幽默的举拳笑道。
　　“去把那匹乌云驹给牵出来。”赵云笑了笑，回头吩咐了身边的侍从道。随即对着刘封伸出左手，虚引道：“少将军请。”
　　“将军请。”刘封笑着还了一礼。
　　在赵云的带领下，二人一起走了大约五十步的距离。一匹通体雪白，但是马蹄旁却有一撮暗灰色鬃毛发的战马映入了刘封的眼中。
　　双目有灵，通体神骏。
　　名字也很贴切，乌云驹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 子龙与刘封共同的野心
更新时间2011-3-31 0:08:29  字数：2021

　“我虽然不懂相马之术，但也知这匹骏马是难得一见的良驹。”刘封伸手抚摸着乌云驹颈项处的白色鬃毛，轻声赞道。
　　“这匹乌云驹能日行五百里。虽然比不上翼德的大黑驹，但胜在年岁小，才三岁。潜力很大。若是培养得当，当是一匹最上等的良驹。”赵云有些宠溺的拍了拍乌云驹的脑门，解释道。
　　要不是他已经有了一匹爱马，他也舍不得把这匹乌云驹送给刘封。作为武将，马匹是第一，兵器是第二，甲胄是第三。
　　马永远是武将最最珍爱的伙伴。
　　“多谢将军了。”刘封感谢道。
　　“君子有成人之美，少将军客气了。”赵云笑着道，与先前刘封开玩笑的一句君子不夺人所好颇有一种相得益彰的感觉。
　　“哈哈。子龙将军所言及是，及是。”刘封大笑。改口从将军，变成了子龙将军。亲近的味道很直白。
　　赵云也跟着大笑。
　　笑过之后，赵云指着乌云驹，道：“少将军不试试这乌云驹的风采？”
　　“自然是要试一试。”刘封微微一笑，从旁边是侍从的手中牵过马缰，而后一个逾越跨上了乌云驹。
　　刘封伏下身子，微微的抚摸着乌云驹的颈项，轻声道：“伙伴啊，伙伴，来日沙场厮杀，全赖你活命了。”
　　乌云驹很通灵性，似是听明白了刘封的话。仰天发出了一声响亮的嘶鸣声，似乎在回应刘封。
　　“哈哈。驾。”刘封大笑着勒紧了马缰，夹紧双脚，胯下乌云驹“嗖”的一声，如同箭矢一般的向前狂奔。
　　狂奔中，根本不需要刘封刻意驾驭。乌云驹本身的速度，带出来的凌厉狂风，使得刘封只能紧握马缰，伏在马背上。
　　姿势很丢人。
　　不过刘封却是不惊反喜，大叫着：“好马，当真是好马。”
　　一个人的骑术不济可以慢慢提高，但是一匹好马却是难寻。今日，当真是得了一份意外之喜。
　　驰骋了许久，最后乌云驹似乎是尽兴了。打了一个响亮的喷嚏，晃晃悠悠的带着刘封回到了赵云的身边。
　　“如何？”赵云看着刘封尽兴的脸色，笑着问道。
　　“中意了。”刘封微微喘了一口气，言词简骇道。刚才虽然很尽兴，但是付出的体力可不少，光是抓住乌云驹的脖子，就已经让刘封累的够呛了。
　　“哈哈，这就好，这就好啊。也不枉少将军这么远的跑到我这边来求教骑术。”赵云哈哈一笑，随即又道：“从今以后，少将军只要勤加练习，与乌云驹培养默契，骑术必然会大成。”
　　“多谢子龙将军指点。”刘封这会儿已经喘息了过来，翻身下了乌云驹，笑着道。
　　“呵呵。”赵云笑了笑。
　　得到赵云所赠的乌云驹虽然是意外之喜，但是刘封并没有忘记这次来的目的。并不是单纯的想要讨教骑术，更多的是想要与这位将军建立起初步的友情。
　　沉默了一会儿，刘封看了眼四周，已经休息妥当了的骑兵们。刘封朝着赵云举拳，问出了心中的疑惑，“父亲客居在新野已经许久了，但我观这支骑兵像是刚成军不久，这是为何？”
　　说起这个，赵云脸上的笑容就少了许多。
　　看了眼四周的骑兵们，赵云叹了一口气道：“少将军有所不知，主公初来新野的时候，战马不足百，虽然刘荆州随即拨了六七百匹战马过来。但是资质参差不齐，根本不能成军。我只能到处去寻找上等的战马。半年后才凑出了九百匹战马。随后招募上好的骑士，又花费了一个多月。才有现在的规模，三百骑兵，勉强做到了一人三马。”
　　赵云说的艰难，刘封默默的点了点头。
　　战马是一说，骑兵的人选也是一说。没有鄙视南方人的心思，但是南方人的体格，以及骑马的资质确实没北方人强悍。
　　赵云能花费这么短的时间内，在荆州集结了这一支三百人的骑兵，已经是努力的结果了。
　　“荆州这么缺少战马是因为曹操下了禁令？”刘封问出了一个心中早已经有了答案的问题。
　　“对，自从曹操据有了中原，徐州，半个扬州以后，就对南方实行了禁令。北方的优良战马就很少流入荆州了，只有偶尔有人冒险从凉州，途径汉中贩卖到荆州来。但也是价格昂贵，就算是有钱也买不到。”赵云点头道。
　　“凉州的战马，能从汉中流入荆州？”刘封心下一愣，讶然道。
　　要知道汉中可是出了名的多山，而且还是张鲁的地盘，马贩子从汉中经过，到达荆州，这里边冒得风险大的吓人。
　　“只要有利益，甘冒风险的人就会不计其数。”赵云笑了笑，回答道。
　　随即，二人又沉默了下来。刘封算是个能说会道的了，但是二人毕竟刚刚才接触，话题总不是多的。
　　沉默了片刻，刘封忽然笑着问道：“若是来日备下数千匹战马，不知子龙将军可否有自信训练处一支冠绝天下的铁骑？”
　　这个问题问的好，问的赵云有些愣住了。
　　不是赵云没想过有一天手底下会有这么多的战马，而是情况根本不允许。
　　不过，理想总是有的。赵云哈哈一笑的回答道：“若是有一天，真有数千匹战马，早则二年，迟则三年，必为主公训练出一支天下骁锐。”
　　在赵云心中根本没把刘封这句话放在心上，不过，心中的野心赵云还是道了出来。
　　而且一说起骑兵来，赵云的神色就变得很是精彩，可谓是神采飞扬。与平常谨慎，沉稳的形象大不相同。
　　不过，刘封却是真的放在了心上的。
　　尤其是看到赵云那英武的面容，坚定而有神的双目。迟早予将军数万战马，练就一支万余的铁骑，横行天下。
　　刘封心中打定了主意。
　　不管，此次来的目的是多么的功利，是多么的阴险。但是这一刻，刘封的心是挚诚的。
　　赵云的野心，何尝又不是他的野心呢。若是蜀汉有骑兵一万，他曹孟德就该寝食难安了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 府宅
更新时间2011-3-31 14:02:28  字数：2145

　当话题投机的时候，赵云并不难相处。反而口若悬河，与刘封大谈骑兵之道。
　　虽然刘封并不太懂骑兵，但是却是更进一步的看出了赵云的能力，以及对于骑兵的野心。
　　二人这一相处就是一整天，其中也不都是谈论骑兵。刘封还在赵云的教导下，对于骑术的一些小动作，要领进行了掌握。
　　傍晚时候，当刘封骑马返回的时候不仅胯下多了一匹乌云驹，骑术有所精进，心下还存了一件事。
　　凉州战马，有从汉中流入荆州。虽然现在还不知道要怎么从这当中分一杯羹，刘封自己也没有能力，实力去经营。
　　但是这件事，刘封却是记了下来。
　　没有能力可以提高能力，没有实力可以增加实力，总有一天能从中分一杯羹，为赵云建立起一支无敌的铁骑。
　　当刘封带着几个护卫返回府邸的时候，府门外，有一个护卫正东张西望。见刘封一行人后，立刻眼睛一亮，小步跑上前，抱拳道：“少将军总算是回来了，夫人已经过问好几次了。”
　　刘封只觉得一股暖暖的感觉从心中升起。
　　朝着这护卫点了点头，回头对着跟在自己身后的护卫，道：“把乌云驹牵进马厩，好生照料。”
　　“诺。”三四个护卫中出来一个块头特别大的护卫，此人沉声应道。
　　刘封这才走进了府邸，很快就越过许多道路，回到了自己的院子中。
　　房门前，环儿穿戴的很体面，左右跟着一个摸样俏丽的侍女。见刘封返回，环儿目光一亮，立刻吩咐旁边的侍女们道：“去，吩咐厨房上膳。”
　　“是。”侍女们低声应了一声，朝着厨房方向离去。
　　“母亲可在？”刘封走到环儿的身边问道。
　　“早已经侯了多时了。”环儿轻声回答道。
　　刘封点了点头，走了进去。进门后，发现不仅有甘氏在，刘姿，刘捷两姐妹也在。
　　坐在主位上的甘氏神情恬然，不骄不躁。到是坐在她旁边的刘姿，刘捷二女，神色有些愁苦，望眼欲穿的看着门口。
　　两个小馋猫定是肚子饿了。
　　刘封心下一笑，上前拜见道：“母亲。”
　　“却是回来的晚了。”甘氏埋怨了一句，但是看着刘封穿着一身武服，脸上的皮肤也似乎因为阳光的照射而变得有些黝黑，心下不由一疼。
　　“我听说你去军中找赵将军了？”甘氏问了一句。
　　“是去寻子龙将军了。”刘封有些奇怪甘氏上一句与下一句词不答调，但还是老老实实的回答道。
　　“千金之子坐不垂堂。有什么事情有你父亲在前边顶着，你可不必太勤于练习武艺。”甘氏的话透着浓浓的关切。
　　刘封向来是有练武的前科的，跟着徐庶练习击剑甘氏就常埋怨。甘氏穿着这一身回来，自然是以为刘封去跟赵云学习骑术，以及骑战本领了。
　　作为一个母亲，甘氏很担心刘封学的一身万人敌的本事，就一味逞能。要知道刀剑无眼。
　　现在是这个理儿，但是将来却未必是这个理儿啊。刘封心下叹了口气，但却也不会使得甘氏伤心，笑着解释道：“母亲放心，我只是去寻找子龙将军练习骑术，并不是沙场厮杀的武艺。”
　　“如此，若真是有什么事，儿子也可以护着母亲与两位妹妹，远遁千里啊。”随即，刘封又带着半开玩笑的口吻道。
　　“一匹马拿能坐四个人。”甘氏虽然反驳着，但是看其笑眯眯的神色却是能看出心情很不错的。
　　“呵呵。”刘封轻笑一声，没有再多做解释。
　　话音刚落，刘捷不知何时已经摄手摄脚的来到了刘封的身边，一张笑脸微微有些愁苦的趴在刘封的耳边。用低不可闻的声音道：“兄长，捷儿饿了。”
　　才六岁，声音还带着奶气。白白嫩嫩的小脸皱成一团，谁人看了不心疼。
　　“为兄已经吩咐下去了，膳食等会儿就上来了。乖，先坐回去。要不然母亲要骂了。”刘封一边心疼小女娃，一边还不忘俯身在刘捷的小耳朵旁说着。
　　甘氏虽然疼两个女儿，但是家教很严。目标是把两个小女娃养成知书达理的淑女。所以刘捷才没有大声说出自己饿了，只敢小声对着刘封说。
　　“嗯。”听的刘封的话，刘捷立刻眉开眼笑，但一想到甘氏的威严，又忍不住缩了缩小脑袋，很端庄的点了点头，回到了甘氏的身边。
　　甘氏不明所以的看了一眼缩手缩脚回来的刘捷，但也没有多做计较。在她看来，刘封能这般与她的两个女儿亲近，她是很高兴的。
　　刘备拖着有些疲惫的身体回到了房内，却发现房间内只有糜氏一人坐着，不见甘氏，以及两个女儿。
　　刘备心下有些意外，不禁问道：“夫人呢。”
　　糜氏穿着一身蓝色衣服，衣服有些紧身，显出了玲珑娇躯。闻言笑着道：“姐姐带着姿儿，捷儿与封儿一起用膳。”
　　“哦。”刘备哦了一声，没有多说。走了几步，坐在了主位上。
　　糜氏见刘备的目光从未放在自己身上，心下不由一暗。
　　虽然说有些对不起姐姐，但是知道今日姐姐不在，她心中却还是升起一丝欢喜的。她也渴望有儿子，虽然知道是不太可能了。但是总归是还有一丝奢望的。
　　但是刘备这个人很现实的，不怎么在乎美色。当初迎娶她进门，不过是为了拉拢糜竺。后来二人同房共枕却从未生下一男半女。
　　让刘备几乎不在糜氏的房中休息了。不愿意在浪费一丁点的精力，尽管糜氏自负美貌不比姐姐差。
　　不过糜氏的性格也是很绵软的，心下虽然酸涩，但却并没有表现出来。吩咐了侍女们准备膳食。
　　几乎是很沉默的用了晚膳后，刘备放下了筷子，对着糜氏点了点头，就走了出去。
　　看着刘备的背影，糜氏心中更加酸涩。
　　她知道刘备是去了府中一个唐姓姬妾那边去了，刘备进入新野以后，曾经多纳姬妾。渴望能生下一个儿子繁衍子嗣。
　　但是府中十几个姬妾，却一个也没有喜讯传出。
　　刘备这才绝望，收下了刘封做继子。
　　但是糜氏却知道刘备并不是没有奢望的，就像糜氏自己，尽管知道自己不孕，也还期望能生下子嗣一样。
　　刘备恐怕也是一样。糜氏苦涩一笑，随即喃喃道：“姐姐是脱离苦海了，但是妹妹我却还在苦熬啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 疑惑
更新时间2011-4-1 0:02:53  字数：2199

　春去冬来，一晃眼，却是三载。
　　新野城，徐庶府邸书房内。
　　四周并无侍从，只有两张木案，一个书柜。书柜上放着数也数不清的竹简。
　　两张案前，刘封与徐庶对坐。
　　徐庶穿着一袭白色长衫，面带温和的笑意，眼中偶尔闪过智慧的光芒。较之当年，风采依旧。
　　刘封的面容则已经完全褪去了稚气，已经完全的成为了一个英武青年。
　　今日却是徐庶考核刘封这三年的学业。
　　“少将军已读韩非子三载，不知其书如何？”徐庶笑看着眼前令他无比满意的弟子，问道。
　　“先秦时，秦皇嬴政用法治国，横扫六国。而韩非子一书乃是集法家大成之作，实在是冠绝今古之作。”刘封笑着回答道。
　　在徐庶收下已经三年，韩非子就读了三年，已经了然于胸。
　　“不止如此吧？”徐庶却并不满足刘封只夸赞韩非子的话，笑着问道。
　　“韩非子虽好，但却是以理智统御情感，整个天下群臣都是棋子。讲究的是帝王卖爵位俸禄给臣子，而臣子还以智慧。并无忠心一说，实在是不近人情。如果是嬴政这等明君则还好，若是到了秦二世这等昏君的时候，却是一发不可收拾。是以秦国二世便亡。”说着，刘封对着徐庶举拳一拜，道：“韩非子一书，有九分道理可读，唯有这一分，却是不可读。”
　　“对，这就是法家最为缺陷的一点。但是又不可否认法家的言论都是实用，能强国的道理。是以高祖皇帝的时候，用黄老学说，道家言论治国。”见刘封学习三载，并没有被韩非子一书中的道理迷惑，反而拨开了迷雾，看清了优劣。徐庶很是宽慰的一笑，说道。
　　黄老学说，就是老子的言论。法家学说有一大部分是继承了老子学说而发扬光大的。但是老子一书又没有法家的酷刑，功利。
　　所以，汉高祖用了老子的言论来治国。
　　对于徐庶的夸奖，刘封只是微微笑着听了，挺直了身体，静待下文。
　　他在徐庶的收下已经三年，学的不仅是韩非子，还有左传，六韬，以及刘备要求读的吴起兵法等等。
　　偶尔徐庶也会与他谈论各种学问，为他讲解书中的疑惑，但是很少有时候会跟他这么谈论一本书的优劣。
　　恐怕这只是托词而已，接下来才是正文。
　　看着目光清澈，丝毫没有迷惑的刘封。
　　徐庶心中升起了一种犹如吾家子终长成的感慨。欣慰一笑，道：“三年时间，为师的能把教导你的都教导给你了。换而言之。”
　　说到这里，徐庶笑着道：“你该出师了。”
　　所谓出师并不是代表情分尽了，当然也就不是伤感的事情，而是代表着你已经可以独立行走于世。是一种喜事。
　　“多谢先生栽培。”刘封闻言心中一震，站起了身体，掀起衣角对着徐庶长长下拜道。
　　徐庶坦然而坐，受了刘封的大礼。
　　当刘封行礼完毕，重新坐好后。徐庶道：“有一事，你心中当要有所准备。”
　　居然还有要事，刘封心中添了郑重，举拳拜道：“先生请说。”
　　“为师的曾经言，千金之子坐不垂堂。你身份尊贵，可不必学习兵书，但是主公却觉得不然，当今乱世，若不学点兵家本事防身，根本不能立世。所以为师教导了你吴起兵法。”说到这里，徐庶言语停顿，笑看着刘封道。
　　看着徐庶的笑容，刘封心头震动，只觉得有些嘴巴有些干涩。
　　徐庶说的再明显不过了，学习兵法总是要用到的。刘备准备给他兵权了。
　　刘封的心情，徐庶是深深了解的。这三年中，刘封用心攻读各种学问，对于兵法表现出了一种异常的火热。
　　这是一种渴望统兵的心情。
　　而今天他告诉刘封，刘备有意给刘封兵权。对于刘封来说，无异于梦想成真，难怪会一时失声。
　　徐庶没有因此而斥责，因为他知道这个弟子有多么的出色。多么的沉稳。一时失态罢了。不是什么大事。很快就会收敛心神的。
　　就像徐庶想的一样，刘封在经过短暂的激动后，立刻就收敛了心神，向徐庶问道：“是进军中给哪位将军打下手？”
　　“按照主公的意思，应该是自行募兵三百，独立成军。”徐庶回答道。
　　“独立成军？这让我如何下手？”刘封并没有因为募兵三百感到心凉，刘备能养活的军队不多，增加三百人已经是很给刘封面子了。只是对于自行募兵这一点感到无解。
　　按道理，刘封应该是进入军队中，先给某个将军打下手，学习经验。这才是最好的起步。独自募兵，真的很困难。
　　这个问题，其实徐庶也是比较疑惑的。不过，他并不想看到刘封也迷惑，收起了笑容，道：“从无到有，最是艰难，对你来说也是一种鞭策，万万不可疑惑。”
　　见徐庶这么郑重，刘封只得压下心中的疑惑，点了点头。
　　任何雏鸟都会有成长的时候，对于徐庶来说，是该让刘封独立飞翔的时候，他也自信这个弟子能够翱翔于九天之上。什么提点的话，再多说也是无异。
　　笑看了一下外边的天色，徐庶开口道：“今日就到此为止吧，你回去早些休息。明日就应该有正式文书下达了。”
　　“诺。”刘封见此，只得藏着心中的疑惑，告辞离开。
　　刘封离开后，徐庶站了起来，抬头看向太守府方向。面色有些沉重。
　　“主公啊主公，您这么做，到底是为了让封儿经历从无到有的历练，还是有意隔开封儿与军中将领的交集？”
　　以徐庶的智商，不可谓不是智者。刘备让刘封自行募兵，看似是放下兵权，让刘封自己经历从无到有的磨砺。但是从另一个方面，却也是断绝了刘封与军中将领的交集。
　　不让刘封在军中立下根基。
　　这是防范？猜忌？
　　徐庶困惑的原因就是这点，刘备没有儿子，而刘封又如此出色，学业刻苦，性格沉稳。为何还要防备至此。
　　而且目前新野这么弱小，随时会有被夷灭的时候，有什么好防范的。
　　想到此处，徐庶心中有一种智穷，以及独木难支的感觉。
　　前些日司马徽在书信中提及诸葛孔明有出仕之心，看来该向主公进言，请这他出山了。
　　诸葛孔明。
　　当刘封返回院子的时候，却也想通了这一点。
　　站在院子内，刘封看向刘备所在的方向，似乎要透过院墙，看清楚刘备心中到底是怎么想的。
　　又要给他兵权，又要防范他。
　　何解？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 唐姬
更新时间2011-4-1 11:55:28  字数：2128

　新野的太守府很大，后院自然也是不小。
　　在众多的院子内，以甘氏的最为庞大，随行服侍的侍女也是最多。其次是糜氏。前者是刘备的原配夫人，后者则有外援糜竺。都是贵不可言。
　　再次之的则是唐姬了。
　　尤其是最近，刘备下令给唐姬的院子内，增添了不少的侍女。因此在后院中，唐姬隐隐与糜氏平等的态势。
　　房间内，刘备屏退了众人，独自拥着唐姬坐在榻上。
　　三年的时间，并没有让刘备老态尽显，反而越发的年轻了。尤其是眼中不时的闪过一分喜色。左手小心翼翼的抚摸着唐姬的平坦的小腹，眼中的喜色越发的浓烈了。
　　唐姬年岁不大，才十九岁。长相温和，皮肤白皙，黑白分明的大眼睛中不时的闪现出温柔绵软，很有一种江南女子的风情。
　　随着刘备双手的抚弄，唐姬脸上的笑容越来越盛，眼中的温柔如水一般。尤其是看向自己小腹处的时候，眼中更是充满了一种母性的光辉。
　　她怀孕了，当府中的医者告诉她的时候，她还有些不敢相信。因为她已经服侍刘备四五年了，但肚子却从来没有传出喜讯过。
　　而且刘备府中的十几个姬妾，包括甘氏，在这些年中，也没有传出过喜讯。
　　唐姬本以为自己这辈子也别想有个子嗣了，但是老天开眼，她居然怀孕了。
　　唐姬不是寻常人家出身的女子，她的父亲曾经是个小官，算起来也算官宦人家，只是后来她父亲因为一些原因，被刘表罢官，问罪，最后死在牢中。
　　有一段时间，她穷困潦倒。直到她被甘氏选中，进了太守府服侍刘备。
　　进府后，通过观察，唐姬知道了刘备喜欢温柔绵软，端庄的女子。甘氏是楷模，于是她学着甘氏，处处端庄。很快就获得了刘备的宠爱。
　　本来这也就罢了。她也从来没有想过要与甘氏争宠什么的。
　　但是前提是没有这个孩子，若是生下女子倒也罢了，若是生下男子。
　　想着，唐姬心中诸多杂念立刻升了起来。
　　“从此以后，你不用去给夫人请安了。就在这座院子里养着吧，服侍的侍女，各种用度，我都会为你安排的。你只要坚守一项，足不出户即可。”如此良久，刘备才收回了手，轻声对着怀中的唐姬道。
　　除了叮嘱以外，还透着浓浓的警告。
　　迎着刘备的目光，唐姬只觉得心中一颤，勉强保持了镇定，楚楚可怜的点了点头。
　　见唐姬很乖巧的摸样，刘备也就没有继续放下重话。
　　他毕竟是主公，性格也不是很柔软的男人。要他一整天呆在后院陪女人那是不可能的事情。说完后，顿了顿，道：“我还有事，你自己安心修养吧。”
　　说着，刘备放开了唐姬，整理了下衣衫走了出去。
　　刘备走后，唐姬收起了楚楚可怜的神色。眼神稍微有些冷漠。不过，当她的手摸着肚子的时候，她的神色充满了一种狂热。
　　“争争气，一定要是儿子。”
　　坐了许久后，一个侍女走了进来。对着唐姬福了福身体道：“夫人，唐大人求见。”
　　所谓唐大人就是唐姬的大兄，叫唐送。读过书，写的一手好字，目前在刘备的手下做刀笔小吏。
　　“请进来吧。”唐姬扬了扬手道。
　　唐送三十岁，身材修长，长相俊美。穿着一身黑色的衣服。
　　入门后，立刻打发了侍女。来到唐姬的面前，神色凝重的跪坐了下来，举拳问道：“刚才主公警告为兄不要多嘴。妹妹可知发生了什么事？”
　　一句话，让唐姬沉思了起来。沉思了良久，唐姬才道：“我有喜了。”
　　“什么？”这个消息实在是太意外了，唐送忍不住惊叫了一声，随即又觉得大喜，要不是唐送为人还有点城府，肯定已经大叫了起来。
　　不过，唐送虽然勉强使得自己冷静了下来，但是还是忍不住有些颤抖。颤抖着声音问唐姬道：“真的？”
　　所谓患得患失，他怕这是妹妹在哄他玩。
　　“自然是真的。”唐姬皱着眉头有些不满道。
　　“好啊，好啊。”唐送这才大喜，抚掌而笑，连着道好。
　　只是唐姬的面容，却并没有欣喜。唐送看了几眼妹妹，在唐姬的这种目光下，如同一盆冷水浇下，从心里发凉。
　　“妹妹不感到欣喜？”唐送小心翼翼的问道。
　　“我问大兄一句话，主公，他真的有前途吗？”唐姬沉默了一会，沉声问道。
　　“这跟妹妹有喜了，有什么关系？”唐送莫名其妙道。
　　“大兄可知道主公在临去的时候交代了什么吗？”唐姬问道。
　　“什么？”唐送再次疑惑的看着唐姬。
　　“他交代我要足不出户，不必去向甘氏请安。各种用度，侍女都会安排妥当。而又告诉大兄您不要多话，他这是想要隐瞒我有喜的消息啊。这是为了防备谁？防备刘封啊。”说到这里，唐姬的眼中火热无比，“所以我想要个儿子，一个儿子。也想问问大兄，主公他有没有前途。”
　　这句几乎已经露骨的话，让唐送心中只觉得凉气直冒。但是慢慢的品味了一下唐姬的话后，唐送又觉得妹妹说的话很有道理。
　　若是刘备真的是在防备刘封，防备刘封，甘氏知道这件事情。那么其中就大有可为了。
　　不过前提是唐姬一定要生下一个儿子，而刘备又要有前途。
　　想着这其中的差别，唐送心中几乎忍不住要发狂了。
　　强迫自己冷静下来，唐送沉吟了一会，才对唐姬诚恳道：“这个为兄的也不敢保证。”还没等唐姬露出失望的神色，唐送又道：“不过，主公能成大器的几率很高。”
　　“徐庶是司马徽的友人，而司马徽又是以识人之明著称，徐庶投靠主公，一定有司马徽的关系在。如此算算。”说着，唐送目光发亮的看着自己的妹妹。
　　兄妹两个都是地头蛇，又不是寻常百姓家出身。司马徽是什么人，有什么名声。唐姬也是知道的。
　　这么一算，司马徽看中的人。
　　成大器的几率确实是很高。
　　“妹妹在此恭喜哥哥，妹妹我如果生下个儿子，您就发达了。”唐姬脸上终于露出了笑容，对着唐送微微一拜道。
　　“彼此，彼此。”唐送抱拳连声道。
　　兄妹两个齐齐望向唐姬的腹部，眼神火热无比。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 兵权
更新时间2011-4-2 0:03:33  字数：2122

　大厅内，刘备坐在主位上。
　　身上穿着正服，头上戴着冠，腰间配着紫色腰带，挂着长剑。神色肃穆的看着下边的刘封。
　　刘封也是穿着一身正服，头上裹着布巾。只是微微低着头，以示对刘备的恭敬。
　　看着眼前这个恭敬有礼，同样也是非常出色的继子。刘备的心情非常的复杂，尽管此前对刘封的出色升起了一些不安。
　　但是最近三年来，他的女人们没有传出喜讯，他也就断绝了某些念头。完全的把刘封当做了是嗣子培养。
　　但是。当刘备想起了后院中的那个女人，以及自己的骨血后。心中的复杂立刻被坚毅取代。
　　若是生下女子则罢，若是生下男子。刘封只能为将。
　　这也是刘备对徐庶透露，让刘封自行募兵的原因。自行募兵只是第一步，若是唐姬生下儿子，他还会派遣刘封出新野，去哪里到时候令说，反正是不能呆在新野的。
　　家业再小，也是家业。刘备对于谁继承自己的位置，有着非同一般的执着。
　　“你可知为父今日寻你来有何事？”心中想法一晃而过，刘备开口问刘封道。
　　“先生已经对儿子有所提点了。”刘封举拳道。
　　刘备既然让徐庶知道了这件事，那么就会知道徐庶会告诉他。这件事没什么好隐瞒的。
　　“募兵三百，一年之内成为一支强兵。有信心吗？”刘备神色凝重，沉声问道。声音中充满了激励，打气的味道。
　　“定不让父亲失望。”刘封也跟着沉声下拜道，只是心中作何感想，就只有他知道了。
　　“好。”刘备大叫了一声好，随即又笑着道：“先去军中挑选一些精干士卒，作为基石，为父再派遣糜竺为你准备金银，兵器，皮甲，以及帐篷，粮食等。明日就出发去募兵。”
　　“诺。”刘封应诺道。
　　“募兵艰难，但不要因为艰难而退缩。去吧。”刘备挥了挥手道。
　　“诺。”刘封再拜了拜，起身离开了。
　　与往常一样恭敬，有礼。但是却少了一些东西，刘备在往常的时候察觉到的一些东西，但是今日的感觉却尤为强烈。
　　一种深入骨髓，透着血脉的亲近。
　　走出了大厅后，刘封的目光也很是深沉。驻足了一会儿，刘封才叹了口气，不管如何，还是先募兵吧。
　　兵权，是自己最为渴望的一件东西。
　　自己募集，自己训练也没关系，只要有兵权就行了。
　　想着，刘封一扫心中的沉重，迈着快步，走了出去。
　　回到自己的院子后，刘封立刻吩咐了环儿给他换了一身武服，配上长剑。随即招呼了几个护卫，跨坐上了乌云驹，飞快的朝着城外大营而去。
　　所谓巧妇难为无米之炊，真正的白手起家真的很困难。刘备让他去军中挑选一些精锐士卒作为根基，繁衍三百兵丁，是一种捷径。
　　这些精锐士卒的人选，当然就很重要。
　　刘封第一个想到的人就是张飞。张飞这些年对他都很好，是真心当做侄子看待的。时不时的与刘封聚一聚，喝喝酒。
　　想着张飞豪爽的面容，刘封的脸上不由露出了笑容。
　　很快，刘军大营出现在了刘封的眼前。
　　但是刘封并未停下，而是一支策马来到了营门口。
　　“少将军稍等，容小的进去通报。”因为与张飞，赵云的关系不错，刘封往来军营也算频繁，军中士卒大部都认识刘封。此刻守门的军卒也不例外，见刘封到来，立刻恭敬的抱拳一声，随即快步的朝着大营内走去。
　　这不是一种形式，而是一种制度，不管谁来了都需要通报。
　　因此，尽管士卒知道刘封的身份，还是不得不让刘封等候。
　　幸好，这种等候并没有持续太久。不久后，那个进去通报的士卒又折返了回来。恭敬的对刘封道：“张将军有请。”
　　刘封点了点头，与几个护卫一起策马进入了大营。
　　一座大营，扎营的地方是最重要的。其次就是布局，一定要错落有致，工整严谨，还要有较大的道路，可以供应士卒快速的应变。
　　这座大营有两支主道，连接东南西北四门。道路宽大，可以供二辆马车并行。刘封一行人很快就进入到了大营中心一带。
　　对于大营，刘封当然很熟。直接越过了主帐，来到了主帐附近的一座较大军帐中。
　　来到军帐附近后，一个漂亮的逾越，刘封跃下了乌云驹。随手把马缰放到了一个守门的士卒手上后，刘封走进了帐篷。
　　军帐内，张飞坐在主位上，不时的抬头看向帐外。
　　见刘封进来后，哈哈大笑一声，起身道：“大侄子来了。”
　　“三叔。”刘封笑着行了一礼，很是自然。
　　“这一声三叔叫的可真亲热。”张飞白了一眼刘封，对于刘封的礼节视而不见。直接进入了正题。道：“大侄儿来的可不巧，今日全军休整，没什么好观摩的。”
　　因为学习吴起兵法的缘故，刘封常常以此为借口，来到这大营中观摩军士演练。因此张飞才这么说。
　　刘封摇着头，在张飞诧异的眼神中举拳道：“这次不是来观看军士演练的，而是想向三叔借一些人手。”
　　“干什么？”张飞诧异的问道。
　　“父亲让我去募兵，我诸事不熟，总是需要有些人打下手的。”刘封解释道。
　　“募兵？好事啊。要知道现在可是乱世，懂兵的人摇杆就粗啊。”张飞很高兴的道了一句，随即又问道：“要多少人？一百个够吗？”
　　很爽快，很平常的一句话。但是刘封却听出了浓浓的关爱之情。
　　不过，对于张飞的好意。刘封只能苦笑着拒绝了。
　　“父亲只让我募兵三百，三叔您直接给我一百人，实在太多了。”刘封苦笑着举拳道。
　　“三百人？实在太少了。”张飞皱着眉头有些不满道。
　　“也不少了，目前新野兵丁也就五千人罢了。何况，如果让我募集太多兵丁，我也管不过来啊。”刘封却摇着头道。
　　说这句话，刘封不是谦虚。
　　很少有人是可以直接掌管一支庞大军队的，除非是那种天才。刘封自负不是。慢慢来总是有好处的。
　　三百人即符合了新野目前的财力。也符合了刘封自身的才能。
　　“那就减少九成，给你十个人吧。”张飞考虑了一下，挥手道。
　　“谢三叔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 募兵
更新时间2011-4-2 14:58:10  字数：2202

　刘封出发的时候连带着护卫也不过数人，当返回的时候，身边跟着的就有十余人。
　　护卫们骑着马，十个寻常打扮的士卒们，则是步行跟随。还有三十余岁的小吏，这小吏头带布巾，面白无须。虽然小吏打扮，但是目光清澈，诚恳，并没有一般小吏的世故。
　　回头扫视了一眼这小吏，刘封心中对于张飞的感激不由更深，都说粗人也有粗重又细的时候，张飞就是这样的人。
　　给了十个寻常精锐士卒的同时，张飞还考虑到刘封孤身一人，身边并无心腹。就从自己的部下中，挑选出了一个本份的小吏送给作为副手使用。
　　“我奉命募集新兵，前途未知，无为心中可觉得忐忑？”刘封笑着问道。
　　小吏叫做张道，字无为，在张飞军中年数不少了，足有五年。算是一个比较资深的小吏了，现在却猛的被张飞派遣给他，刘封也担心这小吏心中有所怨言。
　　“少将军乃是左将军之子，身份尊崇，跟着少将军，又怎么能说是前途未知呢？”张道笑着举拳道。
　　刘封转头看着张道诚恳的面容，清澈中带着一些期待的目光。心下失笑，却是忘记了这个身份的尊崇了，乃刘备继子，堂堂少将军。他自己深知其中艰险，但是世人不知啊。
　　从张道眼中的期待看，他是存了奢望的啊。
　　就算是刀笔小吏也可以晋升为官。张道已经做小吏五年了，跟着张飞虽然很吃香，但晋升之路，却是遥遥无期。
　　跟着自己这个少将军，反而能见希望。
　　刘封不由愣住，张道作为小吏有往上爬的野心。他也有他的野心。但是张道的野心，却是完全扎根在他身上的野心。
　　他就像是一棵小树的主干，而张道是主干上那微不足道的枝叶。
　　但是小树总有长大的一天，而枝叶也总有繁茂的时候。
　　这一刻，刘封心中升起了一种团体的感觉。这是一种从未有过的奇妙感觉。蜀国有蜀国的好，但是徐庶这些人是必须依靠的人物，但又并不是心腹，部署。
　　他始终要挣扎在蜀国之中，力争上游。但是张道却不一样，就像古时候，贵族有贵族的部署，王子有王子的属官。
　　谋臣，旧将。
　　当一支支枝叶繁茂的时候，他就是那驾驭属于自己的战车冲锋陷阵的时候。
　　刘封的心中升起了一股强烈的渴望，渴望他将要募集的三百兵丁。这三百兵丁不仅代表了兵权，也是代表了蜀国中一股冉冉升起的势力。
　　势力虽然小，但是刘封有信心从无到有，再到席卷蜀国。横行天下。
　　张道有些奇怪的看着刘封，不知道少将军为什么听了他的话后愣住了。心下不由有些担心自己是不是说错话了。不由开口问道：“少将军…..。”
　　正在这时，刘封猛的回头，笑着对张道道：“无为放心，我必然不会让你失望，也不会让我自己失望。”
　　说着，刘封转回了头，收回了目光平视向前。
　　张道虽然困惑了一下，但随即心中升起了一股喜悦。那是少将军的保证吗？想着，张道心中只觉得一股干劲充斥了他的身心。
　　回到府邸后，刘封本来想先安排张道等人住下。但却被人告知，说是糜竺带着两个小吏在偏厅内等候多时了。
　　刘封心下一喜，辎重，粮草来了。
　　巧妇难为无米之炊，就算是再神的人也不可能真的白手起家。总是要有所仰仗的，尤其是建立军队。粮食，辎重就是重中之重。
　　刘封不敢怠慢，吩咐了张道等人在前院等候，自己则去了偏厅。
　　偏厅内，糜竺跪坐着，身边跟着两个小吏。
　　糜竺长相雄伟，皮肤白皙，目光中正平和，跪坐那里迎面而来的就是一种贵族气息。
　　“舅舅。”刘封进门后，立刻给糜竺行了一礼。
　　对于糜竺，刘封接触的还是蛮多的，糜氏就是刘备的二夫人。曾经有一次，刘备指着糜竺让刘封叫舅舅，二人的关系也比一般人亲近些。
　　“看外甥目光透着喜色，此行可是有什么意外之获？”糜竺看了眼刘封，笑着道。
　　“见舅舅驾临，心中欢喜而已。”刘封笑着回应道。
　　这个舅舅虽然贵族气息浓厚，但是说话并不刻板。也是刘封比较亲近他的原因。
　　“嘴上抹了蜜似的。”糜竺笑骂了一声道，不过虽然如此，但是从糜竺脸上的表情看，他是不怎么讨厌。
　　说起来也是甘氏的一些原因，甘氏素来与糜氏交好，而糜氏又膝下无子，也是爱屋及乌，与刘封的关系比较好。这也是造成糜竺与刘封关系近的原因之一。
　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，跪坐到了糜竺的身前。
　　“不说笑了，不说笑了，今次来也是有正事的。”刘封坐好后，糜竺收敛了笑容，从案上拿起了一卷竹简，递给刘封道：“这是主公交代下来的物资，外甥自己看看。”
　　对于这件事情，刘封心下当然郑重。也跟着收起了笑容，接过了糜竺手中的竹简。
　　展开来后，细细的看过。脸上虽然看不出什么，但是心下却是不无叹息。三百五十副皮甲，三百五十杆长矛，五十柄长剑，以及五十把硬弓，若干支箭矢。
　　从上边的字数看不出来什么。本来就募兵三百，刘备给的已经很多了。
　　但是算账不是这样算的，历来精兵都是先练出来的，要想练就一支精锐军队，一年半载都不是意外的事情。
　　而练兵都会伴随着磨损，以及其他意外的。
　　三百人，却只给了三百五十副皮甲。其他兵刃也都只是多出一点。一方面，可能是因为新野穷，另一方面，刘封更加的感觉到了刘备是在应付他感觉。
　　三年中，这是刘封第二次感觉到了刘备的变化。第一次还是昨天与徐庶说话的时候，意识到了刘备是在防备自己。
　　这三年中，刘备与刘封的相处其实还行，并没有刻意的疏远，也没有什么斥责。
　　难道是后院有变？
　　刘封忽然想到了后院的情况，这些年中，因为刘封的暗中干涉。甘氏与刘备几乎已经没了同床的时候，换之的是府中的一些姬妾。
　　但还是没有一个女人传出怀孕的喜讯。但是刘封从未怀疑过，刘备能生下儿子。刘备与他的关系，最大的变故，就是刘备有一个亲生儿子。
　　刘封首先想到的当然是这一条件。
　　不过，他时常有让环儿打听后院的情况，但是最近也没有发现什么异常啊。除非是封锁了消息。
　　刘封心下蓦然闪过一分阴沉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 终是如此
更新时间2011-4-3 0:01:15  字数：2211

　“我也知道有些少，不过外甥也要考虑到目前新野的困难，体谅主公的难处。”旁边糜竺宽慰的话，让刘封惊醒了过来。
　　人虽然清醒了过来，但是冷汗却不由打湿了后背。
　　什么时候自己变得这般肤浅了，这样的结果不是早已经有所预料了吗。就算是刘备真的生下儿子，又有何惧。
　　还在人前露出了端倪。
　　心中冷汗盈盈，刘封面上则尽量使得自己镇定。
　　举拳笑着对糜竺道：“舅舅却是误会了，我不是埋怨父亲给的兵器辎重不多，而是担心自己年轻，不知道能不能练出一支精兵，不愧对父亲的这些辎重。”
　　这个解释不算完美，但勉强过的去。
　　糜竺点了点头，笑了笑鼓励刘封道：“此次募兵重在历练，就算是没有成果，主公也不会怪罪你的。心思不要太沉。
　　“谢谢舅舅宽解。”见应付了过去，刘封心下松了一口气，举拳道。
　　“呵呵。”糜竺呵呵一笑，随即给了刘封一个神秘的眼神，撇了眼自己身后的两个小吏，轻声对刘封道：“附耳过来。”
　　刘封心下纳闷，什么事情这般神秘。但是想想糜竺这么做必定有他的道理，还是乖乖的附耳过去。
　　“外甥儿要募兵历练，我这个做舅舅的当然不会放手不管。虽然兵器，辎重我没有，但是你放心，粮食，金子，舅舅我有。舅舅我给你准备了三百石粮食，一千金。五百万钱。”糜竺很是不在意的对着刘封的耳朵轻声道。
　　刘封不禁倒吸了一口冷气，为这个舅舅的大手笔感到震惊，三百石粮食就是三万斤，一千金，五百万钱。可以买多少战马，兵器。粮食，
　　也首次感觉到了糜竺家境的富裕，当年徐州首富，嫁妹妹给刘备，连带着就是一二万的家奴。
　　想想那会儿，与现在送给他的钱财比比，算是差的了。
　　也难怪，糜竺跟着刘备流浪这么久了，家财估计缩水了十倍不止了。
　　震惊的同时，刘封心中不禁升起了一股暖流。
　　糜竺与他虽然舅舅外甥互称，但其实并无什么关系，只是走的比较近而已。但是糜竺却大方如此。
　　“多谢舅舅。”刘封感激的看着糜竺道。
　　“呵呵，外甥感到满意就行了。”糜竺呵呵一笑道，随即起身道：“辎重都在城外，我已经派遣了兵丁把守，等会儿拿着手令去取就行了。我就先走一步了。”
　　糜竺忽然顿了顿，轻轻的拍了一下额头，苦笑着道：“真是老了，这记性就差了。”说着，从袖子中拿出了一卷竹简，以及一块印信。递给了刘封，道：“上边是你的官职，校尉，也没什么封号。凑合着用了。”
　　刘封点着头从糜竺的手中接过了文书，以及印信。随即站起身来，送了糜竺出了大门。
　　糜竺走后，刘封在偏厅内坐了片刻。看了一下那封文书，就像糜竺说的一样，只是校尉没什么封号。
　　校尉的职权跟封号的关系很大，若是有封号，比如说长水校尉，或是奋威校尉，他的职权就会大许多，可以独立征兵，领兵打仗什么的。
　　如果只是校尉，没什么封号，那就是军队中的中级军官。不过还好，比军司马，军侯这些军官要高一些。
　　想当年刘备自己起兵的时候关羽还是马弓手呢。校尉算不错了。
　　不过，这件事也只是在刘封的脑中一闪而逝，他现在最想知道的是不是真的如自己猜测一般，后院有什么变故。
　　坐了片刻，刘封眼中凝重之色一闪而逝，起身走出了偏厅。出偏厅后，刘封先是去前院安排了张道等人的住宿，这才起身返回自己的院子。
　　屋子内，环儿一丝不苟的做着女工，只是眉间蕴含着一丝忧愁。
　　不管是从跪坐的姿态，而是神色，都是那般的端庄。
　　外边的脚步声响起后，环儿立刻抬起头，见来人是刘封后，环儿眼中立刻闪过一丝喜色，搁下了手中的女工，起身对着刘封行礼道：“少将军。”
　　心中存了存亡大事，刘封没有留意到环儿眉间的忧愁。“坐。”伸手让环儿坐下，刘封自己则坐在了环儿的身边。
　　刘封神色凝重也影响到了环儿，环儿点了点头坐了下来。二人坐好后，刘封先是看了一眼内屋，问道：“内屋有人吗？”
　　“没有。”环儿闻言面色更是一紧，摇头道。
　　“最近后院有什么变故没有？比如说，唐姬，陈姬，孟姬。”虽然知道房中无人，但是刘封还是低声问道。
　　刘封提到的人都是刘备这些年宠爱的姬妾，常与同床共枕的。
　　环儿心下更是紧张，微微沉吟了一会儿，确实想到了后院内的一些异样。
　　不由低声道：“奴婢听说唐夫人病了，上午的时候请了医者过来看，随即将军就往夫人那边添了需要药材，增了许多侍女。”
　　别人或许从中听不出什么，只以为唐姬真是病了。但是刘封却是听出了不凡来，刘备的性格很节俭，三年内从来没有往自己女人的院子里添多余的侍女，即使甘氏也是如此，何况一个姬妾。
　　如此郑重，必有妖。最大的妖，恐怕就是唐姬有喜这件事了。
　　别人或许猜不出，因为根本想不到已经数年没有生育的刘备居然还能让女人怀孕，但是刘封却是一直不忘这件事。
　　现在，刘封终于肯定刘备是隐瞒了一些事了。
　　如果刘备的女人怀孕在平常的时候是一件喜讯，那么在现在却是一件坏事。因为刘备本身有个继子。
　　刘备隐瞒消息，恐怕只是防备一人，那就是他了。
　　在不知道唐姬肚子里的孩子是女还是男的时候，就如此果决，如此的有魄力。
　　从这一点就可以看出，刘备对血脉的渴望达到了何种的地步。
　　“这一步还是到了，这一步还是到了。”虽然早已经知道会有这种下场，但是刘封心下却还是不免觉得发凉。
　　作为一个继子，他这些年没有一丝一毫的不恭敬之处。为刘备挽留住了徐庶，为了能让刘备印象很佳就奋力读书。希望赢得一丝宽容的环境。
　　但不是亲子就不是亲子啊，当年刘备膝下没有子嗣，无奈之下只要过继一个儿子作为继承人。但是当有了亲生儿子的时候，刘备的本能以及强烈的渴望就会迫使刘备迅速做出决定。
　　而他，也要在这个时候做出选择。尽管心里已经有了充分的准备，知道到这个时候该怎么走。但是现在，他却要用身体体会了，一步步向前进。
　　扭转整个蜀汉，以及他自己的命运。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 非是薄情公子
更新时间2011-4-3 13:09:29  字数：2048

　“少将军，少将军。”刘封忽然间愣住，让环儿很是担心，不禁轻声呼唤道。
　　在环儿的一声声呼喊声中，刘封的脸色慢慢的恢复了过来，眼神也重新变得灵动了起来。
　　“没事。”刘封对着环儿展现了笑容道。
　　“少将军可是有心事？刚才少将军的脸色好沉重。”环儿却并没有放松，轻声问道。
　　刘封哈哈一笑，道：“没事，我现在是心情轻松，浑身气爽。”刘封并没有说谎，当事情还没有发生的时候，刘封总是沉重的。
　　现在事情发生了，刘封反而浑身气爽了。兵来将敌水来土堰，如此而已。
　　环儿面色一松，脸上带了些笑容。不过，一想到心中的事情，环儿眉间的忧愁又多了几分。
　　刚才没注意，现在事情有了结果。刘封却是捕捉到了环儿眉间的这一丝忧愁。
　　心下不由一疼，轻声问道：“这是怎么了，可是遇到了什么事情？”
　　环儿闻言面色一白，随即双手紧握，因为用力，使得双手发白，上边的一根根青筋都露了出来。
　　“是谁欺负你了？”刘封见此心下涌起了一股怒火，问道。
　　听得刘封关切的话音，让环儿下了狠心，咬着牙，弯身对着刘封道：“少将军，今日夫人召见了奴婢，夫人念着奴婢年纪大了，为奴婢指了一个护卫。”
　　刘封闻言不禁愣住，随即又抬头仔细的看着环儿，相貌端庄，体态婀娜，皮肤白皙可人。只是此刻再也不是三年前那少女的容貌了，浑身上下洋溢着双十女子的成熟。
　　当初甘氏指着环儿来服侍他，就是为了繁衍子嗣。
　　三年中，刘封却整日读书，在行事方面也为了生存而不得不思虑再三。根本没有考虑过男女之事。
　　如今环儿二十一岁了，还是处子。在甘氏看来，可能是刘封不喜欢环儿。又怜惜环儿年纪大了，要给环儿找寻一个可靠的夫家过日子。
　　刘封苦笑一声，压力太大了。自己真的做了一回不近人情的薄情公子了。
　　就算是与阿猫阿狗相处，也会有感情的。何况是环儿这个贴身侍女。这种感情不可能是男女热恋的轰轰烈烈，这个时代可能也没有那种轰轰烈烈的感情。
　　这种感情就像是一种习惯。互相习惯了对方。尤其还是妾有意，自己还不讨厌。
　　苦笑之后，刘封心下还有些后悔。幸好今日环儿自己说了出来，要是等到来日甘氏做主把环儿嫁了，即使是后悔也找不到地方了。
　　带着愧疚，刘封这一刻强迫自己忘记外边的风筝，很宁静带着笑容问环儿道：“你愿意吗？”
　　望着刘封宁静的面容，那宽厚的笑容，这个小自己三岁，但却伺候了三年，服侍了三年的男人。
　　环儿发出了一声哽咽，泪水如同珍珠串一般的往下冒，泣道：“奴婢不愿意，奴婢想一辈子服侍少将军。”
　　“我非薄情人啊。”刘封为环儿擦拭了一下泪水，轻声道。拥过了环儿。
　　随即又看了下天色，发现天色渐渐黑了下来，差不多也该是用膳的时候了。
　　“来人，去跟夫人说，就说我身子不舒坦，与环儿一起安歇了。”刘封朝着门外喊了一声，感觉到怀中的环儿浑身一震，刘封轻声笑道：“我怎么会舍得把你给别人啊。”
　　说着，刘封轻轻的抱起了环儿，往内屋行去。
　　温香软玉不觉得沉重，反而轻盈如纸。
　　屋外的几个侍女听见刘封的话却是愣住了，当屋内传出一阵阵压仰的痛呼，喘息声后，侍女们才一个个面红耳赤的醒悟了过来。
　　大家互相对视了一眼，都从其他人的眼中看出了几分艳羡，还有欢喜。
　　环儿姐熬了三年，今日总算是过了这坎儿了。
　　带着欢喜，这几个侍女们中走出了一个年级较长的侍女，轻声对着同伴们道：“我去向夫人报告喜讯，你们留意着，别让人闯进去了。”
　　“是。”侍女们齐齐应声道。
　　后院屋子内。甘氏正准备带着两个女儿动身去刘封的院子内用膳。
　　这会儿差不多是该用晚膳的时候，这些年甘氏已经习惯与刘封用晚膳了。
　　当侍女告诉她说，刘封身体不适，与环儿一起歇息了的时候，甘氏还发了一通呆。
　　她自然知道这里边的是什么意味，脸上露出了一丝温润的粉红色，那是带着尴尬的羞意。
　　甘氏咳嗽了一下，让那侍女回去了。
　　侍女走后，甘氏的脸色才恢复了正常。
　　不过，脸上却是带了无比的笑意，“没想到那木头儿子终于开窍了，本来还想把环儿配人，再另挑一个侍女过去。或是直接给他选一个媳妇呢，现在好了，等等再说吧。”
　　做母亲的，看到自己的儿子宠幸女人，总是快慰的。
　　不过快慰之后，甘氏脸上又不由带了几分为难，想起为刘封选择媳妇这件事情，甘氏真的很为难。
　　新野太小了，没什么名门望族，刘备手下些官员们家中也没有适龄的女子。但是那些襄阳大族，可能又看不上刘封这个刘备的儿子。
　　这事儿就这么一直拖着了。
　　本来十五岁就该是娶亲的年纪了。现在刘封都十八岁了。是不是打发人去襄阳那边打听一下是不是有人愿意跟我们家结亲？
　　甘氏忧烦着。
　　当刘封醒过来的时候已经是日上三竿了，睁开眼睛的时候，看到的就是一具白花花的雪白酮体。
　　美人的眉间带着一丝痛苦，眼中刻着一丝泪痕，但是嘴角处却蕴含着一丝幸福的笑容。
　　看到这丝笑容，刘封心下一笑。
　　昨晚他可真得很努力了。
　　看了一会儿，刘封帮着环儿盖上了被子，遮掩住了引人遐想的娇躯。随即，起身下了床。
　　在侍女们的帮助下，沐浴了一遍，穿戴了整齐后，刘封回头看了一眼床的方向。眼中有些不舍，初尝禁果，正是腻人的时候，这会儿还真是舍不得。
　　但是刘封知道，如果再呆在这里不有所行动，他就完了。没有未来，又如何能守住房中的女子，以及自己目前获得的一切呢。
　　看了片刻，刘封抬头走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 门客
更新时间2011-4-4 4:54:24  字数：2061

　募兵是需要时间的，可能一个月，也可能是几个月。
　　因此，刘封先去给甘氏请安，辞行。当然，刘备那边也是需要的。
　　过程都很简略，就算是甘氏也没有表现出多么的不舍，作为一个经历太多大风大浪的女子，她是知道男儿志在四方是什么意思的。
　　给长辈辞行后，刘封就带着在太守府住了一夜的张道，以及十个精锐士卒出发来到了城外。
　　城东不远处有一座规模很小的宿营，地域很偏僻，远离道路。又有兵丁把手，因此偶尔路过的人虽然都好奇的看一眼，但却不敢靠近。
　　这宿营当然就是糜竺放着刘封招兵用的一杆辎重，以及钱财的地方。
　　刘封带着一行人来到这里后，来营外接见的是一个中年男人，姓许，名正。是糜竺帐下一个重要的佐官。
　　刘封偶尔也打过些许交到。
　　许正领着刘封一行人进入了营地，指着钱财，以及辎重，当着刘封的面，一样样的清点。
　　一切都合乎数目。
　　“少将军此次初涉军事，当是雏鹰翱翔天际之时，来日必定笑傲长空。”清点完后，许正笑着对刘封道。
　　糜竺私下里给刘封一笔钱财，完全是出自好意。也瞒着刘备的，要不然也不会特地的把辎重与钱财放在城外。还派遣兵丁与官吏把手。
　　留下看守的当然也是心腹。
　　因此，刘封带着一丝温和的笑容，举拳道：“多谢许大人吉言。”
　　“呵呵。”许正呵呵一笑，看了一眼正指挥着士卒们搬运辎重的张道，轻声道：“有道是举贤不避亲，我观少将军身边缺乏小吏使用，我有一个弟弟，年二十五，才能不怎么样，但胜在能使唤，曾经游历过整个荆州，江东。也远去过益州。不知少将军以为如何？”
　　许正是糜竺的心腹，看在糜竺的面子上，也不能拒绝这个他。何况刘封自己身边确实是缺人使用。
　　何况人都有向上之心，人家是看好自己，才把弟弟举荐过来，搭好一条线，期待往上走。
　　正处在飘摇时，岂能断人财路，断人仕途之路，结下一丝仇怨。
　　沉吟了片刻，刘封笑着道：“从无到有，一切都要亲力亲为，跟随我可是很辛苦的。”
　　言下之意却是不言而明了。
　　许正脸上的笑容更盛，举拳道：“少将军能用舍弟是舍弟的幸事，何谈辛苦。”
　　“如此，我就在这里等待片刻吧。”刘封笑着道。
　　“少将军稍等，我这就派人换舍弟过来。”许正心下大喜，举拳道了一声后，匆忙的走了。
　　机会都是给有准备的人，就算是一个小官。没准将来也有用到的时候。望着许正的背影，刘封在心中默默的道。
　　“少将军，辎重都已经搬好了，是否出发？”片刻后，张道来到了刘封的身边轻声问道。
　　三百五十副皮甲，三百五十杆长矛，五十柄长剑，五十张硬弓，以及若干箭矢，听起来很多，其实装车后只有一点而已。
　　多的是三百石粮食，需要整整的十五辆车拉运。再加上帐篷等，加起来就足足有五十辆车。
　　幸好糜竺早就考虑到了这种事情，在配备的时候不仅配备了大车，还配备了几十个车夫。这些车夫以后就跟着刘封了。
　　要养三百精兵，就需要数十个杂兵，其中拉车的，造饭的等等。
　　“等等吧，那位许大人给你举荐了一个同僚给我。”刘封笑着阻止道。说起这个，刘封也不怕张道多心，掌管三百人不是个清闲差事，刀笔小吏二三个都不嫌多。
　　何况听许正说的，那个许田应该是熟悉很多地方风俗，适合做门客，而不是刀笔小吏。
　　“诺。”张道应诺了一声，站在刘封旁边静静的等待着。神色没有一丝变幻。
　　没多久，那许正走了进来，身后跟着一个与他相似，但却年轻了十岁的男子。
　　这男子穿戴整齐，面貌整肃，目光平稳。当不是奸邪小人，刘封对他的第一印象不错。
　　“少将军，这就是舍弟许田。”许正弯着腰对刘封行了一礼，随即指着他身后的男子道。
　　“拜见少将军。”许田也很迅速的上前拜见道。
　　“嗯。”刘封点了点头，道：“你以后就是我帐下吏了。”对手下的人当然需要了解，但不是现在。刘封说了一句后，就转过头对张道道：“出发吧。”
　　随即刘封又对许正举拳道：“令弟我就带走了，勿挂念。”许田对着许正弯腰行礼一礼，“拜别兄长。”
　　许正也没说些肉麻的话，只是笑着点了点头。目送刘封等人带着数十辆大车，往西而去。
　　行走了十余里路后，刘封看了一眼策马在他旁边，显得很是沉默的许田。笑着问道：“听许大人说，你曾经游历过荆州，扬州，益州，见识应该很是宽广吧。”
　　“启禀少将军，属下确实游历过荆州，不过扬州只限于江东，而益州也只限于汉中。也谈不上见识宽广，只是对于地方上的事情都有些了解吧。”许田举拳回答道。
　　从这句话上看，刘封对于许田的印象又好了一分。话不说满，也就没有揭穿的时候。许田这么说，是沉稳的表现。
　　代表这个人不是外边看起来很沉稳，内心也很沉稳。
　　不过刘封最感兴趣的不是这个，他感兴趣的是从许田口中讲出来的汉中。
　　想起汉中，刘封就不禁想起赵云口中的一些话。虽然是三年前的事情了，但是对于刘封来说仿佛昨日。
　　心下记着惦着。
　　“哦？那这么说你对汉中极为了解了？”刘封迫切的问道。
　　“了解一些。”许田点头道。
　　“那你知道有关于凉州的战马从汉中进入荆州这件事情吗？”刘封紧接着就问出了这个问题，双目更是大睁着看着许田。
　　期待的神色很浓，他想为赵云，为蜀汉打造一支盖世骑兵的心思在心中藏了三年了，但是这三年他一无权势，而无条件，三无钱财。什么都做不成只得安奈下来了。
　　但是现在他有兵权，也不再拘泥在新野。更有了一千金。应该能买一些马了吧。
　　刘封心中越想，双目就越亮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 意外
更新时间2011-4-4 4:54:41  字数：2037

　刘封只是问出心中关心的问题，而许田则是认为这是一次入刘封帐下为幕僚的考核。心中自然郑重。
　　不过汉中他是两年前去的，虽然住了几个月。但毕竟时日久了，有些事情都已经起了变化。
　　比如说战马吧，许正作为一个管理辎重的官员，而许田是许正的弟弟当然知道荆州目前缺马，别说是荆州了，长江以南的地方都缺少马匹。
　　而现在战马只能从凉州流入汉中，而后才能到达荆州，以及益州，江东。
　　这其中涉及了无数的利益，这条利益马贩子是占了第二，而占了大头的则是汉中太守张鲁。借着这条商路，张鲁赚的绝对不少。
　　而张鲁与益州刘璋有仇，战马几乎不能流向益州。所以，战马在益州的价钱是最贵的。其次是江东，因为战马往往经过荆州的时候就被荆州刺史刘表给买走了。很少有人能贩马经过荆州去到江东的。
　　所以说，荆州的战马是南方三地中最便宜的。
　　但便宜只是相对的，两年前战马每匹需要六金，而现在在襄阳一代，已经卖到十金了。
　　心中沉吟了一下，许田把自己所知道的事情，在心中整理好了告诉刘封。
　　刘封当然觉得失望，他现在怀揣着一千金的巨款，雄心勃勃想要买几百匹屯起来，但没想到一千金只能买一百匹战马。
　　这样想来，花掉全部金子去买战马完全不现实。
　　得把一千金变成一万金，十万金。
　　旁边的许田虽然是一个掌管辎重官员的弟弟，但是刘封也没指望他来帮助实现这个把财产翻十倍的壮举。
　　要是有这个才能早就寻找其他路了，而不会投奔他了。
　　硬是要把不可能完成的任务交给他，那是对他为难。是统御臣下的大忌。
　　三年中，刘封攻读韩非子，左传，六韬等不是白读的。
　　“你以后就掌管财务吧。”也算对于许田的才能进行了些许了解，考虑到他是许正弟弟这件事，掌管钱财是家传。刘封就对许田道。
　　“当不负少将军所望。”许田心下一震，立刻举拳道。
　　“嗯。”刘封点了点头，不再与许田说话，而是抬头看向了西方。
　　赚钱，买马的事情需要慢慢来，先抛在一边吧。现在还是募兵为首要任务，这次向西是刘封特意挑选的方向。
　　刘封可从没有忘记过，邓家村还有一个小小的盖世名将。
　　三年了，因为当年甘氏的警告。刘封从没有接触过邓艾，但是竹简，肉食都是没过一段时间由甘氏亲自过问，并且派人送过去的。
　　三年不见，那小子应该也是满腹才学，又常年吃肉，长得也很彪悍了吧。虽然他才十岁左右。
　　刘封心中对于邓艾是极为期待的。
　　年纪小点没关系，只要头脑发达就行了。这个时代的孩子可是很小就当家的，十三岁娶亲的人多如牛毛，十岁也能顶半边天了。
　　怀着这种极为强烈的期待，刘封等人走完了五十里路来到了邓家村外边。
　　与三年前的记忆没什么不同，这一带都是两天，百姓们都是很安康的过着日出而耕，日落而回的生活。
　　“少将军，邓村有一百三十户人家，二百三十五个壮丁，若是能顺利，或可招募到十余个兵丁。”张道轻声道。他是知道今日目的地的，当然也是细细研究过。
　　“在此设下营帐，接下来的事情你自己处理一下。我先去村中看看。”募兵当然重要，但对于刘封来说，还是邓艾比较重要一些，何况手下有人，没必要亲力亲为。刘封吩咐了张道一声，立刻策马朝着村中行去。
　　骑着乌云驹，缓缓的走了一段路。刘封找到了记忆中的那座院子。
　　三年前朱门斑驳，三年后还是破烂依旧。
　　笑了笑，刘封上前叩门三下，随即静静的等待着主人出来开门。
　　不久后一个美貌的妇人从里边大开了门，皮肤白皙，面貌端正浑身上下带着一丝柔弱的女子。
　　“三年不见，夫人可好？”刘封笑着向邓氏举拳道。
　　看着眼前这个与印象中很形似，但又似乎不是同一个人的刘封。邓氏有些恍惚了一下，仔细的看了一眼，才发现印象中的人长大了。
　　当年只是个少年，现在却已经是青年了。
　　遥想当年，就是这个人改变了她们母子的命运。自那以后，邓艾每日攻读，又有肉吃，因为身体健壮，又可以帮附近的人家放牛补贴家用。
　　她们母子过的日子，一天比一天好。
　　恍惚了一下，邓氏就露出了一个欣喜的笑容，弯身行礼道：“原来是少将军。”
　　“夫人请起。”刘封双手虚扶，笑着道。
　　邓氏依言直起了腰，看着刘封，歉然一笑道：“三年未见，少将军与昔日大不相同了，因此小妇人楞了一下，还请少将军勿怪。”
　　“当年十五，今年十八。正是长身体的时候。夫人一时认不出来也是人之常情，我又怎么会见怪呢。”刘封自然不会为了些许小事而怪罪邓氏。
　　说着，刘封往院子里看了看，有些迫切的问道：“邓艾呢？”
　　“他在外边为别人家放牛，要等中午才回来，少将军先进来坐坐吧。”邓氏摇着头道了一声，随即邀请道。
　　刘封闻言尴尬一笑，心情迫切，倒是一时忘记了邓艾为了放牛这件事情了。
　　这些年虽然没见过邓艾母子，但是刘封对于她们母子的关注却是很多，知道她们家的家境，更知道邓艾为生活而给人放牛这件事情。
　　对于这件事情刘封不仅没有阻止，反而觉得欣喜。
　　所谓贫寒出大才。历史上的邓艾就曾经给人放过牛，种过田，做过小吏，小官。十数年不见重用。
　　正是那些岁月磨砺了邓艾的心性，使得他的性格中带着无比的坚韧。
　　所以邓艾给人放牛，吃吃苦头不是坏事而是好事。
　　“唠叨夫人了。”刘封笑着举拳道。
　　“贵客临门，怎么能说是唠叨呢，少将军请。”邓氏微微一笑，错过了身子让出道路让刘封进去。
　　刘封在邓氏的邀请下进了邓宅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章十岁男儿（第三更，求票）
更新时间2011-4-4 4:56:53  字数：2128

　第三更送到了，求推荐票冲榜啊。
　　一觉睡醒了，但是开电脑一看榜单，还在第十四，强烈求推荐票冲上首页啊。
　　.................
　　从外边看不出来什么，但是进入到客厅，刘封却还是能感觉出这栋房子的些许不同来。
　　一些家具，一些摆设都是新的。
　　从中看出来，邓艾虽然在外边放牧，但是她们母子过的还是不错的。至少比以前好。
　　迎着刘封进客厅坐下后邓氏告辞一声，下去拿水去了。片刻后，就提着茶壶走了进来。跪坐在刘封的身边，为刘封倒好了茶水。
　　提起茶杯喝完了邓氏亲自倒下的茶水，刘封发出了一声轻笑，放下茶杯道：“这茶与当日一样的甘甜。”
　　想起当日的情景，邓氏的面上也露出了一丝浅笑，尤其是想起了当日自家小子揭穿了刘封的托词，更是眉眼弯弯。
　　邓氏本就貌美，这三年又有刘封的接济，很少做粗活，使得她的皮肤越发的白皙，体态越发的丰腴。
　　这么笑着，却真是可人。
　　刘封当然也稍微注意了一下，不过很快就收回了目光。
　　沉吟了一会儿，轻声对邓氏道：“我放纵了邓艾三年，当年六岁孩童，已经十岁了。这次来，我却是有意留在身边教导，不知夫人意下如何？”
　　募兵第一站就是邓村，刘封当然不只是为了来看看邓艾的，他要带走邓艾。三年的时间，已经够邓艾成长心性了。
　　放牧，读书，观察世界。
　　尤其邓艾有口吃而不善言辞，正可以体察事态炎凉，多观察而少说话。史书记载，邓艾小时候就能坐山峰而观地形，想象排兵布阵。
　　那会儿邓艾应该还没有系统的读过一些兵书，而这三年刘封不仅给邓艾送了徐庶亲自注解的左传，六韬，申子，还有吴起兵法。可以说，刘封在读什么，邓艾就在读什么。
　　一切的一切都告诉刘封，条件足够了。可以让这个大才提前出山，踏上他的将军路了。
　　不过刘封当然不会让邓艾做士卒，或是做小官。年纪太小了，适合邓艾的身份还是随从，侍从。
　　跟着刘封自己，募兵，练兵，磨砺能力，打好基础。
　　一步登天的人通常都没好下场，只有基础牢固的人才能做常胜将军。刘封不容许自己把邓艾培养成为那种纸上谈兵的将军。
　　听着刘封的话邓氏浑身一震，脸色立刻有些泛白，她知道的，她知道会有这么一天的。自从刘封说邓艾会走上将军路的时候，她就知道会有这么一天的。
　　但是当这一天来的时候，邓氏还是脑袋空白了一下。
　　邓艾是她的儿子，在她丈夫死后与她相依为命的命根子。现在就要走了，要从她的怀抱中挣脱出来，自由的翱翔天际了。
　　这本该是欢喜的事情，但邓氏心下却还是觉得肝肠寸断。
　　固然邓氏很知书达理，也知道小小的邓艾被刘封看重，要培养是多么难得的机会。但是邓氏却还是不舍。
　　脑中空白了片刻，邓氏抬起头，微微红着眼眶对着刘封道：“一时听到这个消息，小妇人心中很是不舍，不知道少将军能否宽限几日，容小妇人有个准备？”
　　看着邓氏的面容，不舍的语气。刘封不由想起了家中的甘氏，出门前，甘氏也是这种神态的。
　　这是骨肉之情。刘封当然不是个不近人情的人，一点也不迟疑道：“我在邓村募兵，可等三日。”
　　“多谢少将军。”邓氏闻言面上一喜，用袖口擦干了眼角的泪水，向着刘封福了福身道。
　　邓氏虽然是出于感谢，但刘封可不敢坦然受了，要知道，他是打了邓艾的主意，做了一宗稳赚不赔生意的同时，也改变了邓艾身为强大魏国的将军，而改投奔到较为弱小的蜀国。
　　论起道理，刘封是亏欠了邓艾母子几分的。
　　不由连连摆手道：“夫人严重了。”
　　邓氏闻言摇着头，只是感激的看着刘封。刘封也知道这是无用功，不由苦笑了一声，没有再说话了。
　　加之邓氏心中悲伤，也是沉默着。
　　客房中落针可闻，显得很压仰。
　　不过，还好这种气氛并没有持续多久。大约半个时辰后，一阵细小的脚步声在门外响起，一个小小的身子走进来的同时，一声稚嫩的话语也跟着响起。
　　“娘亲。”
　　住在这里的小孩除了邓艾还有何人，刘封不由目光一亮，抬头看去。看见门前站着的小子的时候，却是微微一愣。
　　三年未见，邓艾却是与记忆中的样子大不相同了。
　　身材高大，浑身精干。看着不像十岁，反而有了十三岁孩子的身材。
　　不过最大的变化布是身材，而是气质。这三年没吃过多大的苦头，刘封又每几日送一次肉，使得邓艾不仅身材高大，脸型也丰满了起来。
　　虽然整日放牧，使得邓艾的皮肤黝黑，但是这么看着却能依稀给人有几分英俊的感觉。
　　双目更是充满了一种灵动，似乎三年间读书多，使得邓艾智力大开，一扫三年前给人木纳的形象。
　　丰满英俊的面容，灵动的双目，挺拔的身材。这些组成的一股又知性又男人的气息，可以直接让人忽略掉邓艾身上穿着的粗布短衫，以及脚下的一双布鞋。
　　不仅是刘封看见邓艾的时候一愣，邓艾看见刘封的时候也是稍微有些失神。
　　院子里拴着一匹白色的骏马，他就知道今日家中来了客人。但却也没有想到来人是刘封。当年，刘封给他的印象很深，因此一眼之下就认出了刘封。
　　这个三年前只来过一次，随即就像是消失了一般的人。
　　要不是三年中，刘封派人送来的无数竹简，以及肉食。邓艾有时候真会怀疑这个人到底有没有出现过。
　　刘封微微一愣后，笑着对邓艾道：“三年未见，你却是长大了不少。”
　　邓艾也是非常人，举拳对着刘封见礼道：“多托少将军之福。”寻常的孩童岂能说出这等话，因此刘封直接忽略了邓艾口中的一分见外。
　　笑着转头对邓氏，道：“不仅身子长大了，就连心性也成长了。当真是不凡。”
　　邓氏闻言也是欢喜，不过她却不忘邓艾有今日也是多托了刘封的培养，摇着头，轻声道：“就像是艾儿说的一样，都是托了少将军的福。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 困难（求推荐票，求收藏）
更新时间2011-4-5 0:04:22  字数：2345

　说完后，邓氏招呼邓艾道：“过来。”声音虽然娇软，但听再邓艾眼中却是无比的威严。邓艾乖乖的走了过去。
　　邓氏看着乖乖的走向自己的儿子，心下却是叹了一口气。
　　刚才邓艾对刘封的疏离，邓氏又怎么会听不出来呢。但这也是没办法的事情，虽然邓艾本身对刘封也是感激的，毕竟刘封供养了她们母子这么多年。如果心下不感激就不能称之为人了。
　　但是刘封当日借口喝茶进来的事情还是让邓艾心中耿耿于怀。始终认为刘封心不纯。
　　这倒也不是芥蒂，而是少年人的一丝执拗。就是第一印象不好。
　　邓艾也见过了，而且已经跟邓氏谈妥，三日后来接邓艾走。想着这对母子接下来可能有许多话说，刘封假意咳嗽了一下，道：“咳，夫人，我急着招募兵丁，就先走一步了。”
　　邓氏闻言不由把目光从乖乖依偎在她身边的邓艾身上收回来，看着刘封的神色，就猜出来了个大概。
　　不由心下感激，起身道。“少将军慢走。”
　　刘封让邓氏不必相送，但是邓氏却是执意的拉着邓艾一起送刘封出门。直到刘封骑着乌云驹，策马消失在了远处邓氏这才牵着邓艾的手回到了客厅内。
　　母子二人相对而坐。
　　邓氏看着儿子那坚毅的面容，少有的带了几分严厉。开口道：“刚才为何与少将军这么见外？”
　　邓艾沉默无语，但任谁都看的出来他脸上带着一分执拗。
　　邓氏不由叹了一口气，道：“我知道你为了少将军当年假意口渴进门喝茶，却施下天大的恩惠而疑惑，认为事出反常必有妖，但是三年中，少将军派人往返，供应你读书。如此恩惠，为何还要疑其心。”
　　看着母亲脸上的严厉，邓艾稍微有些恍惚。知道是该说出他藏在心中的话的时候了，不然母亲定会责怪的。
　　微微的举起拳头，邓艾轻声道：“不像娘亲想的一样，孩儿不是个不懂感恩之心的人。”说着，邓艾顿了顿，又道：“这些年，少将军命人送了左传，申子，韩非子，吴起兵法，六韬等书。孩儿看过之后，固然是心智大开，眼见开阔，懂了不少道理。但是懂得越多，心中就更悲切了。”
　　说到这里，邓艾脸上露出了一分不舍，一分悲切，微微红着眼见看着邓氏道：“少将军身份，乃是左将军刘备继子。当年施下这份天大的恩情，目的不过是养死士，笼心腹。”
　　“虽然如此，但是孩儿还是接受了。因为孩儿懂得一分道理，这世间没有白吃的膳食。人以恩情笼络，必定还之以命。当时候到的时候，必定是孩儿远离母亲为其效力的时候，所以心中始终有一丝怨。”十岁的邓艾，不比当年六岁，他已经能看出刘封的用意了。
　　韩非子，左传等书里这样的例子很多。再加上刘封现下的身份，其意图就呼之欲出了。
　　养心腹，笼心腹好为之所用。
　　不过这种事情是一个打，一个愿挨，没什么对与错的。如果没有刘封，按照现下的世风，邓艾绝对没有接触诸到徐庶这等大才注解的吴起兵法等书。
　　所以邓艾对刘封还是感恩的。但是邓艾又怨刘封，因为他预感的到，她们母子分离的时候，定然在眼前了。
　　邓氏知道自己的儿子聪明，但却也想不到自己的儿子这般聪明，心智比一般成年人都要高。一般人还说不出这翻道理来。
　　不过天下没有哪个母亲会不喜欢自己儿子聪明的，尤其是今日她终于知道邓艾心中的想法，以及对待刘封的最终态度。
　　邓氏笑着对邓艾道：“雏鹰总是要长大的，你也是该翱翔天空的时候了。”说着，邓氏顿了顿，正色的看着邓艾道：“就像你想的一样，少将军这次来是为了接你走的。”
　　“什么时候？”邓艾面色不变道。
　　“三日后。”邓氏回答道。
　　“孩儿在家陪娘亲。”
　　“嗯。”
　　刘封策马出了邓宅后，马不停蹄的的来到了村外。出了村子后，刘封就把邓艾这件事情抛在了脑后。
　　三年前就已经注定这件事是钉在铁板上了，还有什么好想的。
　　当下之急是他要在这三日内，招募到一定数量的士卒。
　　村子外边的一处空旷场地上，一百多个壮年男子聚在一起。这些男子们的前边摆放着一张木案，案上放着一卷竹简，以及几只笔。
　　张道就跪坐在案前。他身前还有十余个士卒在维持秩序。身后则站着许田以及一个白发苍苍的老者。
　　这些男人应该就是目前邓村的全部壮丁了，而这老人应该就是村长了。叫邓方。
　　刘封把目光投向了那老者，除了白发苍苍以外，还带着无比的沧桑，以及看透世情的睿智。
　　刘封策马而来，也引起了在场中人的注意。
　　许田对着邓方歉然的礼了一礼，快步的走向了刘封。
　　“少将军，情况有些不妙，这些壮丁没有人愿意从军。”许田举拳对着翻身下马的刘封道。
　　刘封眉头皱起，却没想到招募点兵丁也会遇到这样的情况。
　　邓方虽然白发苍苍，但是耳聪目明，闻言微微一笑，走进了二人。待靠近了刘封后，弯身行礼道：“少将军。”
　　这个人是村长，又是邓族族长。这会儿可是要招募邓族的壮丁，刘封当然不敢托大。弯身还礼道：“老先生。”
　　“呵呵。”邓方笑了笑，双手抚摸了一下下巴处的山羊胡，问道：“少将军可知道为什么老夫的这些族中小子们不愿从军吗？”
　　听邓方的口吻，不是来阻挡族中子孙辈们从军的。刘封心下一动，举拳道：“还请老先生示下。”
　　“那位先生恐怕少将军从军中带来的老人吧？”邓方却并没有直言，而是笑看着有些额头冒汗，正在那里费尽口舌说着一些话，想要劝说这些壮丁们从军的张道，道。
　　“老先生所言不差，那人正是我从张飞张将军帐下求得的一位经验老道的官吏。”刘封点头道。
　　“这就对了。”邓方了然的点了点头，随即才在刘封以及许田疑惑的目光中解释道：“现在却是不比早年了，新野地处前方。早年左将军初到新野的时候，新野很是不稳定。孤苦无依的人众多，所以只要有饭吃，就会有人从军了。但是现在局势安定了，有饭吃了。老夫的族人们，当然也是感恩左将军的，但是却也没有人愿意从军，远离家小了。”
　　说着，邓方继续看了眼张道，笑着道：“而这位先生却还是以三年前的办法征兵，却是错了。”
　　刘封心中恍然，又默然。是的，人民安定了，就不乐意去当兵吃饭了。如果他是刘备的话，就好办许多，只要下一道命令，命各个村子出多少壮丁就行了。
　　但是他没有这个权利。刘备没有给他。只是给了粮食让他募兵。这就是刘备与徐庶说的磨砺能力吧。
　　刘封心中想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 十八岁
更新时间2011-4-5 13:27:44  字数：2188

　不过想什么都是浮云，能带走壮丁才是王道。
　　邓方的话，刘封大体也都明白了。不过心下却还是有几分疑惑，对着邓方弯身行礼道：“老先生的意思我大体明白了，只是我却疑惑，老先生为何愿意送这些族中子孙辈们从军呢？”
　　“很简单，当今乱世，没有比许久的安宁，从军也是一条不错的出路。而且我也看好你，就像你看好我那个叫邓艾的族孙一样。”邓方眼中透着睿智，深深的看了眼刘封，笑着道。
　　刘封不由对这老先生的睿智感到佩服，乱世之下，只有短暂的安宁，还没有长远的康泰。在不久的将来，这老先生的话也会应验，按照历史记载，邓村的族人们大部分都跟邓艾一样颠沛流离的北上去了魏国。
　　不过，对邓方提起邓艾，刘封则刻意忽略了，邓艾放牛，那牛就是邓方的。邓方知道邓艾的一些事就不奇怪了。
　　“老先生放心，在我帐下必定不会亏待了先生的族人们。”刘封对着邓方重重的弯身道。
　　“呵呵。”邓方很和善的笑了笑。
　　刘封再次向邓方行了一礼，带着旁边默默听着的许田一起来到了张道的身边。
　　“少将军，属下无能…..。”张道见刘封来了，愧疚的起身道。不容张道把话说完，刘封就笑着道：“无碍的。”
　　说着，刘封上前一步，取代了张道，站在了一众壮丁的眼前。
　　双目缓缓的从这些壮丁的身上扫过，这些人中有穿的粗布短衫的，也有做文士打扮，头上裹着布巾的。
　　邓族是一个很庞大的族群，贫富方面当然有所差异。
　　刘封看着这些人的同时，这些人也都看着刘封。
　　对于刘封他们中人，好奇者有之。不屑者有之，敬重者也有之。
　　好奇的是对刘封十八岁却出来统兵而感到好奇。不屑的，也是因为刘封十八岁，在有些人看来，属于嘴上无毛办事不牢的那种类型。跟着刘封当然没前途。
　　敬重的也不是因为敬重刘封，而是敬重刘封的父亲，刘备。这个为新野带来安定的左将军。
　　反正对于刘封的能力，没有一个人信任。
　　就算是要从军，这些人可能也会选择走五十里路去投奔关羽，张飞这些人，也不愿意跟着刘封吧。
　　“我今年十八，用斯文的话说，就是弱冠之龄，却要在外奔波，招募兵丁。来日还要上阵杀敌，为什么？”刘封提起胸中的一口气，高昂的说出了这句话。
　　为什么？
　　顺着刘封的话，这些壮丁都有些意识到了这个问题。按道理刘封的出身很好，刘备的继子。上边有个天下闻名的老子顶着，下边有一群文臣武将撑着。
　　何必要十八岁就出来招募兵丁。上阵杀敌呢？沙场上可是会死人的。
　　迎着这些疑惑的目光，刘封没有举着双手大呼，而是很平淡的笑着道：“很简单，因为我是个不安分的人，我不想再父辈的羽翼下浪费时间。我要上阵杀敌，成长为像父亲一样的将军。这是我的野心。”
　　虽然很平淡，但是刘封对于自己野心的赤裸裸表达，还是引起不少人热血沸腾。
　　在场的固然喜欢平淡的居多，但也有一二个不怕死，不安分的人。也可能不是野心作祟，只是不安于现状。
　　这些人听着刘封的话，一股认同的感觉从心中冒起。
　　一辈子开垦田地，劳作，真的是他们想要的吗？心中的疑惑就冒出来了。
　　这也是刘封想要的，他就是要煽动出这群人中不安分的人。
　　刘封用手指着自己的心脏，大声道：“我，十八岁，没有证明自己的能力，没有统兵打仗过，但是我敢拼敢杀。怎么样，你们要跟跟看吗。看看跟着我，能不能从军队中走出一条不一样的路来。”
　　说实在，刘封并不是一个会热血沸腾的男人。他性格相对冷静。但是有些话，并不是要热血沸腾才能说的。
　　煽动力是一种说话的技巧，也是一种能力的体现。
　　这一方面，刘封是天生的。
　　看着眼前这群壮丁中，有跃跃欲试，有眼神冒火的人就知道了。
　　刘封还没有感觉到什么，但是刘封身后的张道，以及许田心中却升起了一种感觉。有一种强烈的感觉，跟着这个男人，肯定会有一条坦荡的道路等着他们。
　　尽管刘封自称没有能力，也没有统兵打仗过。
　　张道，一个张飞手下的资深小吏。许田，一个官吏世家出身，并且很有阅历的小吏。
　　他们两个人都有这样的感觉，何况是这些邓家村的平民百姓。
　　陆续的，就有十几个人把心中的冲动化为了动作，从一百多个壮丁群中走了出来。
　　“多谢你们的信任。”刘封郑重的向这群人弯身行了一礼，随即刘封回过头对着张道道：“记录在策，每人发一万钱。有子嗣者，不管男女，多一个就追加二千钱。”
　　“相信我，跟着我可能会死，但却绝对不会留下遗憾。”吩咐了张道后，刘封猛的转过头，对着这十余人道。
　　充满了感染力的话，再一次激起了这群人的野心。
　　少许的犹豫，对家小的担心在这一刻统统都化作了坚定。
　　张道听着刘封的吩咐，重新坐了下来，展开了案上空白的竹简，先写下了邓家村等字样。“上前一步。”随即，抬头对着响应刘封号召而从军的一个邓村村民道。
　　这是一个二十多，三十没到的男人。穿着一身粗布短衫，长的很粗狂。他先是看了眼刘封，眼神中透着一股不安分的野心。随即才上前道：“邓广。”
　　“你家中有几个孩子？”张道照着刘封的吩咐，问道。
　　“两个儿子，三个女儿。”邓广粗声回答道。
　　“来人，去取二万钱来。”张道回头对着许田扬声道。
　　“诺。”许田神色肃穆的点了点头，带着此次刘封带来的十余个精干士卒，去取了钱财，当着众人的面，发给了邓广。
　　这时，旁边的刘封插口道：“拿着钱回家吧，准你在家三日，三日后来此报道。”
　　“谢少将军。”邓广心中本有些放心不下家小，闻言心中大喜，朝着刘封抱拳感激道。
　　此去固然是打算博一场富贵，但已经年纪不小的邓广也知道，沙场险恶，会死人的。与家小相处的时间就剩下了三日，实在是紧迫。谢了刘封后，立刻转头离开了。
　　“下一个。”邓广走后，张道朗声道。
　　一扫先前的额头冒汗，心中焦急，颇有种意气风发的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 精锐从新兵开始（求推荐）
更新时间2011-4-6 0:06:42  字数：2355

　冲榜实在是不易，求推荐票相助。
　　................
　　时间慢慢的过去，一个个愿意响应刘封的号召，从军入伍的邓村村民也一一的被记录在册。直到最后一个被纪录在册，并且领了钱后。
　　人群才逐渐散开。
　　此刻，刘封正与邓方说着话。对于这个开明又睿智的村长，刘封很是敬意的。
　　张道有些激动的捧着纪录了人名，履历的竹简来到刘封的身边，奉上竹简道：“少将军，今日募兵共得十六人。皆为精壮，最大的也是二十八岁，不上三十。”
　　张道的激动，刘封自然是听的出来。
　　笑着接过竹简，缓缓扫了一遍，刘封递还给了张道，轻声笑道：“无为不用太过激动，以后还有三百名兵丁需要招募呢。”
　　刘封的话音未落，那边的许田笑着走过来道：“少将军说的对，张大人以后提笔纪录的时候还多着呢。”
　　“呵呵，让少将军与许大人见笑了。”张道呵呵一笑，举拳道。
　　当一件本来很难的事情被一下子解决后，总是要激动一番的。要不是刘封，今日他们可能会灰溜溜的。一个兵丁也招募不到呢。
　　想着，张道看了眼旁边的刘封，觉得心下无比的踏实。
　　刘封到是惊异的在二人的身上扫过，没想到他离开不过片刻，这两人就培养出了默契，还能开开玩笑话了。
　　这可是一种不小的进步。帐下官吏互相合作当然是一件好事。
　　“呵呵，此间之事既然已经办妥，那老夫就先告辞了。”这时，旁边的邓方笑着举拳道。
　　“老先生请。”刘封起步相送道。
　　这次招募兵丁的困难虽然是刘封突破的，但是邓方出力很多。张道，许田二人对邓方也是很敬重，跟着刘封一起送邓方。
　　“少将军止步。”一行人来到了门口，邓方转身对着刘封抱拳一声，随即对刘封笑着点了点头，自行走了进去。
　　“这位老先生的智慧不可小视，有他在，邓族屹立乱世不难。”驻足了片刻，许田对着邓方远去的背影发了一声感慨。
　　“老先生有老先生的路，我们有我们的路，现在可不是感慨的时候。走，架起营帐，我们还要在这里住上三日呢。”说着，刘封收起了笑容，转身折返了回去。
　　邓村有邓村的路，而他有他的路，路还长着呢。
　　“诺。”张道，许田二人互相对视了一眼，应诺了一声，也收起了笑容，跟在刘封身后折返回了空地上。
　　此行刘封带来的人虽然少，但物质却重。除了架好营帐以外，还要安排守卫。麻雀虽小，但五脏俱全嘛。
　　练兵，练兵就是为了战争而准备的。不管人马多寡，守卫，巡逻都是必要的。
　　对于那些领了钱而走的百姓，刘封也不担心。此地在刘备的治理下，民风较为淳朴，不可能会发生携钱而逃的现象。
　　只等三日时间一过，刘封就带着十六个新招募的壮丁，以及邓艾继续踏上募兵三百的路。
　　清晨，邓村外边一片小小的营地外边聚起了不少的人。
　　慢慢的，十六个人都到齐了，一个不少。
　　按照道理，刘封这个时候应该下令启程前往另一个村长招募兵丁了，但是刘封却不为所动。
　　站在营门口，刘封只把目光远远的投向邓村方向。
　　“少将军，该动身了。”张道来到刘封的身边提醒道。
　　“等等吧。”刘封回答道。
　　“难道还有人要来。”张道闻言一愣，举拳问道。
　　“千军易得一将难求。”刘封回过头，对着满腹疑问的张道微微一笑，如此说道。
　　千军易得一将难求？难道这座村中，有一个盖世豪杰？张道真的满腹疑惑了。
　　在这种疑惑中，又过了半刻钟。当前方出现了邓氏婀娜的身姿，以及邓艾小小的身子的时候。
　　刘封露出了一分笑容，不管怎么样，今日邓艾总算的到手了。心中欢喜，刘封忍不住回头对着张道哈哈一笑道：“我的未来大将来了。”
　　“这就是大将？”张道看着不远处不过十余岁的邓艾，心下哑然。
　　他有些看不懂刘封了，前日一番慷慨煽动力极强的话，解决了一些麻烦，招募了不少兵丁。今日却指着一个十余岁的小娃子说是未来大将。
　　在刘封满带笑容的目光中，以及张道的无语中。
　　邓氏以及邓艾慢慢的走了过来。邓氏的面上本就很是不舍，拉着邓艾的手都有些发白，越是靠近刘封，邓氏脸上的不舍就更浓。
　　邓艾的表现却让人有些惊异，异常平静。
　　“此身就托付给少将军了。”来到刘封身前后，邓艾挣脱了邓氏的手，对着刘封深深的行礼道。
　　身子虽然小，声音虽然稚嫩，但是其中稚嫩，却不亚于将拜主。
　　男儿一诺，当值千金。邓艾虽小，但却是男人。此刻的邓艾，给人的就是这样的感觉。
　　邓艾的表现实在是惊异，旁边的张道一愣，心中升起了一种此子当不凡的感觉。
　　不过，邓氏看着却很是心疼，虽然大人模样，但却失了童真，这是邓艾之幸，但也是邓艾的不幸。
　　刘封也有这样的感觉，昨天只是有些意识到了这个情况，但是今日这种感觉尤为明显。冷静，晓得大道理。
　　放在邓艾身上似乎有些早了。
　　“不必说的如此严重。”刘封尽量露出了几分轻松的笑容，轻声道。
　　邓艾却是摇着头，对着刘封再次行了一礼道：“追随少将军左右，邓艾无怨无悔。只是心中还有一事，还请少将军答应。”
　　“说。”一而再，再而三，刘封渐渐的真的不把邓艾当做小孩子看了，沉声道。
　　“家母居寡在家，我心中很是不放心，还请少将军安排她老人家入住新野。”邓艾看了眼神后的邓氏，轻声道。
　　邓氏身子一震，脸上忍不住落下泪来。这件事，邓艾也没有跟她说过。恐怕也是担心说了之后，她会拒绝吧。
　　对这个问题，刘封稍微迟疑了一下。因为他想起了当年甘氏说的，养个小寡妇会让刘备失望。
　　但随即又想到，如今刘备已经对他有所防范，还有了姬妾怀孕。他的地位早已经不如以前。此事，已经不算什么了。
　　再说了，看着邓氏流泪的摸样，刘封心中还是有些愧疚的。他给了邓艾很早接触书籍的机会，但也是拆散了这对母子。
　　心下沉吟了片刻，刘封郑重的对着邓艾道：“入住将军府。”
　　邓艾一愣，他看到刘封脸上有一丝迟疑的时候，一颗心本是往下沉，但是没想到刘封居然答应了，而且还愿意请他母亲进入将军府。
　　三年中，邓艾读者刘封送的书，无时无刻都感觉到了刘封这分恩惠的沉重，但是也及不上今日。
　　“多谢少将军。”心中感激一闪而逝，邓艾沉重的对着刘封行礼道。
　　刘封点了点头，看了一眼旁边的邓氏。回头对着身后大声道：“来人，带着这位夫人入将军府见我母亲，就说是邓艾之母。”
　　“诺。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章练兵
更新时间2011-4-6 14:13:39  字数：2262

　新野以南一百里的一处依山傍水的地方，刘封的军帐就扎营在此。
　　头上烈日正浓，四周很是闷热。但是从军营处却传来阵阵的喊杀声。
　　连日来，刘封已经走了十八座村落，招募到了一百五十余的士卒。因此这座军营已经搭建的像模像样了。
　　靠北的是林立的军帐，靠南方向则是一处校场，校场上一座小小的点将台，点将台上插着一杆绣着“刘”字样的将旗。
　　刘封穿着一身紧身的武服，腰间佩戴长剑，头上扎着黑色布巾。显得英姿飒爽。
　　点将台下，一百五十余的士卒在十个精干老卒的带领下，排成正方形。在演练长矛刺杀之术。在烈日底下挥洒着阵阵汗水。
　　目光缓缓的从这支初具雏形的军队身上扫过，刘封心中不免升起了一些自豪感。这支军队是完全属于他的，是他一点一滴拼凑起来的军队。
　　虽然不是白手起家，但也不差了。
　　唯一有些遗憾的就是不能立刻调教出一支能征善战的军队。
　　这支军队的士卒毕竟都是刚刚放下锄头，拿起长矛的新兵。不管是素质，还是能力都处在起始点。
　　唯一的优点就是农家汉子的身体都很强壮，这就是基本，也是最为重要的。没有强悍的体魄是很难在沙场上生存下来的，也就难以成为一个精锐士卒。
　　这时，演练已经进行了大约半个时辰了。士卒们脸上都出现了汗水，动作也变得有气无力了起来。
　　这可不是好兆头。一支精锐士卒的基础，就是训练刻苦，基础扎实。看着台下渐渐有气无力的士卒们，刘封的眉头不由的皱了起来。
　　“鸣金。”刘封转头对着身后的一个士卒道。
　　“诺。”这士卒应了一声，立刻走下了点将台，敲响了边上的钲。一时间，急促的金鸣声响起。
　　校场内的那十个精锐老卒立刻停止了手上的动作，收回长矛，并且大喝道：“停。”
　　老卒们身后的新卒们，这才陆陆续续的收回了长矛停了下来。
　　这时，刘封也走下了点将台，从一排排的士卒中间走过。忽然刘封停了下来，拔出了腰间的长剑，猛的扫向了前方的一个士卒。
　　目光凌厉如鹰，剑出如闪电。随着长剑的出击，一股无比强大的气势从刘封的身上迸发出来。
　　使得刘封长剑所指的士卒，混身摇摇欲坠，脸色苍白如纸。似乎置身在那满地尸体的修罗沙场。
　　刘封的剑出的迅猛，但是收的也灵巧。长剑堪堪的停在了这个士卒的脖子上。
　　手稳稳的持着剑柄，剑刃始终架在这个士卒的脖子处，往内一分就见血。
　　刘封问这个脸色苍白如纸，眼中惊恐犹存的士卒，道：“什么样的感受？”
　　这士卒似乎才刚刚从刘封这一击中清醒过来一般，结结巴巴的道：“小的，小的就像是死了一回一样。”
　　“好，有这样的感觉就好。”对于这士卒的回答，刘封满意一笑，铿锵一声，收回了长剑。道。
　　刘封那凌厉恍如要取人性命的一剑，影响的不仅仅是眼前的这个士卒，四周的士卒或多或少都有些影响。
　　从这些士卒眼中残留的惊惧就能看出，刘封这一剑的影响力。
　　三年磨一剑，这三年来，刘封与徐庶学文，练剑。与赵云一起骑马，打猎。不仅仅是练出了一身强健的体魄，一身剑技也算有所小成。
　　用徐庶的话来说，已经不算是钝剑，能杀人了。
　　而刘封提剑，做出杀人的气势，就是要让这些士卒体会一种死亡的感觉。
　　收剑还鞘后，刘封缓缓的扫过四周的士卒，不急不缓道：“我跟你们说过，我十八岁，但我不安分，所以要练兵打仗，成就一番功名。你们既然跟着我，那也就是一样的心思。从军打仗并不是单单为了杀敌，而是为了走一条晋升之路。而沙场之上，死是一件极为平常的事情。记得刚刚你们体会到的感觉，在沙场上，死亡前很平常的一刻。”
　　刘封的话虽然没有刻意阴寒，但是一股寒气还是从四周士卒们的心中升起，虽然在烈日底下，但却还是感觉到浑身发寒。
　　体会到了一丝死亡的畏惧。
　　刘封当然不是为了引发这些人对死亡的畏惧而说出这番话的。微微的转了转头，刘封话锋一转，猛的提起大声道：“所以在进入沙场之前，你们要练就出一身强健的体魄，如豹子一般的速度，如雄鹰一般的敏锐眼神，如同老虎一样的杀气。把自己变成强者，让弱者畏惧你们，让你们的敌人看到你们的时候胆寒失色。”说到这里，刘封猛的停顿了一下，喘息了一口气，平复了一下心情，道：“这就是沙场之上，做到保存自己，又建功立业的不二法门。”
　　“也就是多流汗，少流血。继续训练，直到筋疲力尽，连吃饭的力气也没有了为止。”这句话，才是刘封唯一要说的话。
　　先前不管是提剑杀人，还是一番慷慨激昂的话语都不过是营造出一种气氛罢了。
　　多流汗，少流血。
　　说完这一句话后，刘封对着另一边的十个老卒点了点头，离开了校场。
　　刘封知道自己尽管理论很行，但是说起练兵的手段，还是那十个老卒强悍一些。说完后，刘封转身回到了点将台上。
　　“多流汗，少流血。虽然这句话我没有听说过，但是这个理。那些平时训练不刻苦，心智不坚定的都死了，而我们却活了下来。”十个老卒都是张飞精挑细选的，沙场之上打滚不下数十场的人物，这些几乎是职业的军人，对于刘封这句话中的深意，几乎片刻就体会到了。
　　其中一个老卒，喃喃道。
　　另外一个老卒深以为然的点了点头，抬头看向点讲台上迎风而立的刘封，首次露出了认同的感觉，轻声道：“我不再怀疑少将军能练出一支精兵了。”
　　要知道，就算是刘封的身份，刘封那日在邓村中，煽动力极强的几句话，也没有让这些老卒彻底的心服。
　　但就冲着这几句话，这些老卒不得不服。
　　耽搁了一下，老卒中威望最高的一人挺身而出，朝着多少都露出了若有所思面容的士卒们，大吼道：“少将军说的好，多流汗，少流血。要保命的，就给我练。”
　　“杀。”随即，这老卒猛的爆发出了一声喊杀声，长矛直刺，一股凌厉如在杀敌一般的气势，一样从这老卒身上迸发了出来。
　　唯一与刘封不同的就是老卒身上似乎弥漫着一丝血腥味。
　　“杀。”十个老卒，以及一百五十余个新卒，猛的爆发出了狮子一般的吼叫声。
　　一股有别于先前的气势，环绕在了这群士卒的身上。气势冲天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 流言起
更新时间2011-4-6 23:58:25  字数：2040

　这种变化很微妙，如果说先前的兵丁只是一群新兵蛋子。那么现在的就是一支渴求成为强兵的新兵蛋子。
　　没有实质上的变化，但是已经种下了强兵的种子。
　　刘封相信迟早有一天，这支军队会所向披靡。
　　心中带着无比的满足，刘封就这么看着这支军队训练者，一个时辰的时间过去了，校场内的士卒们喊杀声已经微弱无比，眼看就要累趴下了。
　　但是刘封却觉得只过了片刻，就算是让他再站在这里一个时辰也不会觉得无聊，或无所事事。
　　天下间，哪有人会觉得看着一支完全属于自己的军队，会无聊呢。
　　刘封笑了笑，看了眼天色，发现已经接近正午了，正打算让士卒们停下歇息片刻，用了膳食再训练，
　　却发现许田从不远处疾步赶来，转眼间就走上了点将台。神色中带着一分焦急，一分忧虑。
　　“怎么了？可是征兵遇到了困难？”刘封见此不由问道。
　　军队才一百五十人，距离三百的名额还差着不少的距离。但是再拖着这一百五十人到处募兵也不现实，刘封就选择了在此扎营训练士卒，派遣了张道，以及许田去附近的村落征兵。
　　这样一边可以训练新兵，一边也可以加快进程。算是一举两得的事情。
　　前些日，许田以及张道二人一起出去征兵，现在许田带着焦急回来，刘封当然是认为征兵方面出现了困难。
　　许田当然不是为了征兵这样的事情才来找刘封的，不过征兵的事情毕竟是正事，虽然心中很焦虑，但是许田还是平复了一下心情，举拳道：“回禀少将军，征兵事宜很是顺利，此次属下带回来了十二名壮丁，现下已经安排在了军中。”
　　“哦？那是发生了什么事？”刘封的面容一松，笑着道。
　　对于现在的刘封来说，募兵的事情才是头等大事。别的都是不算什么。当一个人在乱世中拥有了一支独立的军队，才会体会到现在刘封的感觉。
　　这种感觉真的很好。
　　许田见刘封浑不在意的摸样，并不以为意，因为他知道，若是说出他得到的消息的时候，刘封必定也不能再保持这份淡然的心了。
　　“家中兄长派遣了心腹仆人告知了属下一个消息。最近新野方面起了流言，不知道是哪个歹毒心肠的人传播消息说，少将军风流，养了个美貌的小寡妇在宅院中。”当许田说出这句话的时候，不由长出了一口气。这种流言对刘封的打击很大，而他现在是刘封帐下官吏，正是一荣俱荣，一损俱损。
　　再加上许田认为这是有人窥视刘封现下尊崇的身份，而起歹意。
　　因为刘封的身份有很多人可以代替。很多人都是这么认为的，许田也是其中之一。这个想法，使得许田不得不焦急。
　　但是当许田长出了一口气，抬头看向刘封的时候，却发现刘封并没有想象中的神色大变，反而令人惊异的平静。
　　这种感觉就像是刘封并不在被别人诬陷一样。这是一个不好的现象。
　　作为刘封帐下官吏，一股使命感让许田不得不举拳，郑重的对刘封道：“少将军目前身份尊崇，但也不得不防小人窥视，使得少将军失了主公的青睐。”
　　本来刘封心中确实是对此不以为意的，因为他知道送邓氏入住将军府会引发什么样的结果。
　　当年甘氏就警告过他了，不宜对邓氏这个小寡妇太亲近，免得惹来刘备的厌恶。
　　现在却不同当日了，刘封接邓氏入住将军府一方面当然是表示对邓艾的隆重，另一方面，也觉得刘备或喜欢，或厌恶已经无所谓了。
　　因此，为了害怕甘氏担心，刘封在送走了邓氏的时候，还附带了一封信，让甘氏就算是面对任何事，也要保持镇定。不要擅动。
　　因为刘封知道平稳的时间早已经被刘备隐瞒了唐姬有孕的消息而打破了。他的身份即将从尊贵的继子，降落到了便宜儿子的地步了。
　　虽然刘封也不能保证唐姬生下的是女儿，还是儿子。但是刘封确实已经做好了心理准备了。
　　除了心理准备以外，刘封还未了今日做了三年的准备。拜师徐庶，平稳的结交刘备帐下的文臣武将。
　　张飞，赵云，糜竺，甚至是关羽，都与刘封有着不同的亲近关系。别小看这些关系，在危急的时候，会起到很重要的作用。
　　刘封已经为了这一天，准备了他能准备的一切东西。所以，对于刘封来说，没有什么好惧怕的了。
　　他现下最在意的，还是军队。
　　唯一让刘封有些意外的是，这件事情居然在新野城中起了流言。流言当然不会无故发生，一定是有人在推波助澜。
　　刘备是不可能做这种事情的，自己亲自挑选的儿子，如此风流荒唐，他遮掩还来不及，怎么会散布流言。
　　这个人定是其他人。
　　韩非子中所言，利大者为贼。如果他没什么好下场，获利最大的就只有一个人。
　　唐姬给刘封的印象很是柔弱，有一种江南女人的温顺。
　　刘封心中冷笑一闪而逝，没想到柔顺的外表下却是这副心肠。
　　刘封当然有冷笑的理由，唐姬在还没有知道自己怀的是男还是女的时候，就忍不住算计刘备唯一的继子。实在是利欲昏心。
　　如果生的是儿子倒也罢了，若是女儿。刘封敢保证，唐姬会很干脆的病死。刘备是什么人，他是个能在感情与理智间，迅速做出选择的男人。
　　为了一个女儿，而与培养了三年的继子生出间隙。刘备不是那样的人。这也是刘备封锁唐姬怀孕消息的原因之一。
　　这些想法，刘封没办法说出口。但又不能表现出冷漠的样子，寒了许田的心。
　　想了想，刘封道了一声，“谣言止于智者，父亲英明盖世，会相信我的。”一句轻飘飘的话，当然不会让许田甘心。
　　心中怀着一种作为帐下官吏的职责心，许田听了刘封这句话后正打算继续进言。
　　刘封却已经转移了话题，问道：“你觉得邓艾如何？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 手握兵权
更新时间2011-4-7 8:17:20  字数：2355

　邓艾目前跟着张道一起在外边征兵。
　　尽管对于刘封擅自转移话题感到不满，但是许田想了想，还是回答道：“邓艾虽然不善言辞，沉默寡言，但却有一股不凡的毅力。”
　　“那当日我说邓艾是未来的大将，你还有疑虑吗？”刘封对这个回答不显得意外，邓艾的表现真的很出色。
　　虽然做着刀笔小吏，看不出他惊人的军事才能。但是毅力，与学习的速度却绝对让人刮目相看。
　　许田为人很诚实，也比较实在，闻言想了想，老实的回答道：“有些疑虑，因为谁也不能保证一个人一定会成才，就像一个人不能保证一个人一定会是废物一样。”
　　“这句话说的很好，一个人小的时候聪明，不一定长大后就能成才，废物也未必不能翻身，做大才。但是，我却坚信邓艾将来会是一个不错的将军。而接他母亲进入府邸居住，就是我对他最隆重的信任。这个是不可以改变的。”刘封很诚恳的看着许田道。
　　这本是没有根据，一厢情愿的想法。许田有心反驳，但是看着刘封很诚恳，很自信的目光，不知怎么的，许田想起了那日在邓村外边，征兵不易的情况下。刘封说了一番煽动力极强的话语，很容易的就解决了那件事情。
　　慢慢的，许田心中对于刘封对于邓艾一定能成才的言论，多了一分信任。如果邓艾能成才，那么现在小小的流言根本不算什么。
　　虽然许田还是觉得很玄乎。
　　看着许田慢慢平静下来的目光，刘封心中对于部署的信任，当然也身高兴。
　　不由指着点将台下下边还在训练的士卒，道：“可看出来了这支军队发生了什么样的变化了吗？”
　　他出去不过是数日，对于一支军队来说，实在是太短暂了。能发生什么样的变化。
　　抱着一丝疑惑，许田低头向下看去，渐渐的面色变得凝重，甚至带了几分震惊。
　　他简直不敢相信，一支军队在数日间就能发生这样的转变。
　　听着虽然低沉，但却声嘶力竭的喊杀声，看着士卒们虽然挥汗如雨，但却咬牙坚持的身影。
　　许田感觉到了一丝强兵的味道。
　　“多了韧性。”许田的话虽然简短，但却直指要害。
　　“对，多了一分刻苦训练的韧性，这支军队迟早会变成一支精锐。”刘封点头道，随即，又说着似乎毫无相干的话道：“乱世之中，有什么能比拥有一支精锐军队更加令人安心的呢？”说到这里，刘封笑看着许田道：“我从来不怀疑自己能成为像父亲一样的将军，就像不怀疑这支军队能否成为精兵，以及邓艾能否成才一样。”
　　这番话中，刘封隐隐的道出了自己的野心，以及对于乱世的了解。
　　没有比军队更加可靠的东西了。
　　听着这番言论，许田感觉到的不仅仅是震惊了，还带着一种隐隐的兴奋。
　　他被兄长许正举荐给刘封，不就是期望刘封能够成长，顺利的继承刘备的地位，以及身份，财富吗？
　　刘封有这样的野心，这样的能力，他只会感到高兴。
　　“所以，其他的事情不必要管，先把这支军队给训练好了，如果有这支军队在，就算是发生了无法逆转的事情，我照样可以直走天下。”最后，刘封笑指着还在刻苦训练的士卒们，道。
　　“属下明白了。”听着刘封的话，许田彻底的明悟了过来，举拳道。
　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，看着许田明白过来了，他心中也是放心了下来。随即，刘封注意力重新投到了校场上边。
　　见士卒们虽然努力，但都已经筋疲力尽的摸样。刘封笑着大声道：“做的好，中午吃肉。”
　　这个时代，吃肉是一件很难得的事情。尤其是军队中的士卒有肉吃是一件很让人高兴的事情。
　　尽管士卒们这时候已经筋疲力尽，很多人想要立刻倒在地上呼呼大睡，但许多人还是眼前一亮，勉强的站立着，对着刘封弯身，高呼道：“多谢少将军。”
　　“哈哈哈。只要你们以后都如此刻苦，天天有肉吃。”刘封大笑。
　　当即命了火头军，杀猪宰羊，犒劳全军。
　　新野太守府后院内。
　　甘氏与糜氏并排跪坐着，互相说着话，二人身后都跟着为数不少的侍女。不远处，刘姿，刘捷二女也互相坐着，手上做着针线女工。
　　刘备安顿在新野已经许久了，由于养尊处优，甘氏，糜氏的皮肤越发的白皙了，体态也是越发丰腴婀娜。
　　今日甘氏身上还是穿着一身素白的衣服，尽管如此，也没有掩盖住甘氏白皙迷人的肌肤。只是今日甘氏的心情并不怎么好，额头上有一丝化不开的愤怒。
　　“要不是我儿让我不要擅动，遇事要淡定，我…….我。”话说到这里，甘氏却是我了几声，下边没话了。
　　甘氏虽然是内宅妇人，也没有外援。但是糜氏不同，她有两个哥哥在刘备帐下为官，消息很是灵通，二人关系又好，一有消息糜氏就会告诉甘氏。
　　往常的时候，甘氏只当是见闻听的。但是这次不同，居然有人在算计她儿子。不过尽管气得发抖，但是甘氏性格宁静温和，根本没有手段应付现在的情况。
　　“姐姐啊，这次的事情有些不同寻常，您多加了留心的同时，也应该告诉封儿吧？再不行也要把那邓氏送出去，以洗清谣言啊。”糜氏轻声道。
　　话语声中，对于刘封也是说不出的关爱。甘氏抬头看着糜氏素雅的摸样，只觉眼眶微红。
　　最近些年，刘备专宠于唐姬。糜氏想要儿子的心几乎死了，人也变得越发的素淡了，学起了甘氏穿着素淡的衣服。
　　但尽管只是穿着一身淡绿色的衣服，糜氏的艳丽并没有随着时间的流逝而消散，反而经过沉底越发的香醇。
　　眼眶虽然一红，但是甘氏却更是担心刘封，闻言摇着头道：“封儿派人叮嘱我要好生对待那邓氏，就算是遇到什么事情也一定要维护邓氏。”
　　糜氏双目一凝，惊疑道：“难道封儿已经预见到了这件事情了？”
　　甘氏点了点头，轻声道：“邓氏与封儿在三年前就有些纠葛了，当时我已经警告过他了，但是现在他还是把邓氏送了进来，可见封儿应该清楚会遇到什么情况的。就算是这样，封儿还是送来了邓氏，可见邓氏重要。”
　　糜氏闻言楞了一下，随即叹了口气，指着自己饱满的左胸道：“看来封儿也真的大了，心中有了丘壑。”
　　随着糜氏的话，二人对视了一眼，都从对方的眼中看出来。男人的事情，她们还是少管。
　　这时，忽然有侍女进来通报道：“二位夫人，糜竺大人求见。”刘备收下有两个糜大人，侍女通报一般都是加上名的。
　　糜氏眼中闪过一丝疑惑，今早上才见了呢。怎么又来了。莫不是生了变故？
　　甘氏也有这样的感觉，心下不由一紧，抬头看向糜氏，二人齐齐道：“请进来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 震慑
更新时间2011-4-7 21:48:44  字数：2227

　按理说，糜氏见糜竺是天经地义的。而甘氏见糜竺就有些不妥当了。但是这个时候甘氏实在是担心刘封的事情，也就管不了这么许多了。
　　甘氏吩咐侍女带走了院子内坐着的二个女儿，随即与糜氏修正了下坐姿，等着糜竺进来。
　　片刻后，一脸笑容的糜竺走了进来。
　　笑容满面，应该不是坏事吧。甘氏与糜氏心中想着。
　　到是糜竺看见甘氏也在，却是楞了一下。毕竟甘氏与糜氏不同，不由微微的收敛了笑容，屈身下拜道：“见过甘夫人。”
　　“糜先生多礼了。”甘氏抬手虚扶了一下，很是端庄。随即，对着身后的一个侍女吩咐道：“看座。”
　　“是。”侍女应了一声，拿来了一个软垫放在了甘氏二人的身前。
　　糜竺再次拜了拜，跪坐了下来。
　　“兄长，是不是外边又发生了变故？”相比于甘氏，糜氏就少了许多顾忌，见糜竺坐好后，迫不及待的问道。
　　神色焦急，并不作假。
　　听着糜氏口中的关心，又看着糜氏现下穿着的衣服，那素淡的摸样，实在令糜竺心疼。
　　这宝贝妹妹，这辈子真的没指望了。
　　想着，糜竺不由对刘封也更加看重了一分，他知道甘氏与糜氏的关系好，糜氏爱屋及乌，跟刘封的关系也挺好的。
　　若刘封将来继承了刘备的家业，对糜氏来说日子也会好过一些。
　　再加上这些年刘封称呼他舅舅。糜竺对刘封的关注，以及关心也就不凡。
　　心中虽然疼了一下，但是糜竺看着自己妹妹关切的面容，也就没有多废话，把自己知道的事情给说了出来。
　　新野是刘备的地盘，什么谣言也不能瞒过刘备。不过是昨日出来的谣言，今日刘备就查出是一个陈姓小吏传出来的谣言。
　　刚才派人去抓捕了，并且也不经过审讯，在牢中就被处死了。
　　“夫君当是雷厉风行。”听着糜竺带来的消息，糜氏脸上露出了一丝笑容，轻声对甘氏道。
　　“这主谋都给杀了，这谣言自然就戈然而止了。”甘氏也跟着一笑道。
　　“呵呵，少将军乃是主公命了徐元直亲自培养出来的，喜爱之情溢于言表，处境当是不错的，二位夫人当安心了。”糜竺也非常赞成这一点，不由道。
　　“谢糜先生吉言。”甘氏对着糜竺行了一礼道。
　　糜竺见此连忙还了一礼，随即起身道：“消息已经带到，我当告辞了。”
　　“先生慢走。”甘氏当然也知道糜竺不可能呆在后院太久，闻言笑着点了点头，吩咐了侍女把糜竺给送了出去。
　　糜竺走后，糜氏对着甘氏笑着道：“姐姐这下该放心了吧。”
　　“嗯，放心了。我拿孩儿很得他父亲喜爱的。”甘氏笑着点头道。
　　“呵呵。”糜氏呵呵一笑，气氛又轻松了起来。
　　后远另一座院子内的两个人却绝对算不上轻松。
　　屋子内，唐姬与唐送对坐着。
　　这一刻，二人不仅面貌相似，面色几乎一样的铁青。
　　“主公这次可真狠，我那同乡一句话都没能辩解，就被下狱处死了。”二人中，唐送的面色要更加难看一些，说话时嗓音也沙哑不已。
　　今日被刘备处死的陈姓官吏是唐送的一个同乡，是唐送拿得出手唯一几个有分量的人物。
　　现在却被刘备一道命令处死了。唐送感觉无比的心疼，心疼的同时，也有一股巨大的恐惧在唐送心中升起。
　　既然已经牵连到了让的同乡，刘备也应该已经察觉到了这件事情的真正主谋是他。同乡的下场让唐送不寒而竖。
　　巨大的恐惧之下，使得唐送心中升起了一丝退缩。抬头看着妹妹，有些哀求。
　　唐姬穿着一身淡蓝色的衣服，虽然怀孕短暂，小腹还是平坦一片，并没有隆起，但是唐姬还是尽量的把腰带弄松。免得造成了大错。
　　相比于唐送，唐姬的面色要好看一些。
　　迎着唐送哀求的目光，唐姬虽然目光闪烁了一下，但却并没有退缩。
　　“哥哥不必在意，既然他没有牵扯到你，就代表他心中还是牵挂着我这只肚子的。”沉吟了片刻，唐姬露出了一丝笑容，抚摸着自己平坦的小腹，轻声道。
　　宽慰的话虽然让唐送稍微的放松了一些，但巨大的恐惧还是让唐送无比恐慌。
　　“但实在是太危险了，我还是头一次看见主公连审问都不要，就把一个官吏给处死了。”唐送喃喃道。
　　刘备治下宽松，很少有杀戮官吏的情况，除非问题很严重。更不要说不用审问就处死了。
　　唐姬闻言却是目光一冷，随即又收敛了起来。只是叹了一口气道：“哥哥在这会儿退出却是迟了。”
　　唐姬话中有话。唐送知道自己没有妹妹聪明，闻言心下一紧，抬头看向唐姬。
　　“我以前没想到的事情，今日却是想到了。”唐姬轻声对着唐送道，顿了顿，又道：“以前我们以为他封锁消息是为了防备刘封，但现在看来也是防备我们啊。”
　　说着，唐姬自嘲一笑道：“是我们把自己看的太重了。”低着头抚摸了一下自己的小腹，唐姬这才抬头看向唐送，道：“我们以前想，生下女儿的话虽然没了念想，但却也没什么，顶多再生一个就行了。但是现在看来，如果我真的生下女儿，他会让我们母女一起消失了。然后继续守着他的继子过日子。”
　　唐姬口中的他自然是指刘备。
　　唐姬却是从今日刘备的快刀斩乱麻之中，体会到了刘备的果决。杀了唐送的那个同乡一方面是警告唐送不要再多事，另一方面也是在保护刘封的地位。
　　毕竟如果唐姬生下女儿的话，刘备还是没有儿子。只能继续守着刘封过日子。
　　这是唐姬今天想通的事情。
　　唐送闻言不由倒吸了一口冷气，立刻就意识到了这其中的凶险。如果唐姬消失了，那么估计他也没什么好下场。
　　看着唐送惊恐的面容，唐姬忽然笑了笑道：“哥哥也不用太担心，不是还有五成的几率吗？从他的动作上看，若是我生下儿子，他也会这般果决的对付刘封的吧。”
　　“只要是儿子。只要是儿子。”轻柔的抚摸着小腹，感受着肚中孕育着的小生命，唐姬喃喃着道。
　　“这孩子降生的时候，就是决定我们命运的时候？”唐送的脸色更白了，更加惊惧道。
　　若是唐姬生下儿子是好，若是生下女儿他们全部都得死。一半一半。在这种几率下，唐送保持不了冷静。
　　“对，所以说在此之前，任何攻歼刘封的动作都是不必要的。安分守己的等上九个月吧。”唐姬淡淡一笑，镇定道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 号曰“破军”
更新时间2011-4-8 10:13:13  字数：2066

　这日是刘封麾下三百士卒成军的大日子，刘封下令犒劳士卒，不仅有猪羊肉，还有一条条不久前从河里捞出来，活蹦乱跳的鲜鱼。
　　负责造反的士卒们，一个个喜笑颜开的切开这些肉食。然后放入烧的滚烫的锅内，一顿爆炒后，立刻香气四溢。
　　四周的士卒们不由双目放光。
　　刘封犒军，从不分彼此，上到正规士卒，下到火头军，马车夫都有份。今日这么多肉食，他们也能分不少。
　　许田的营帐就处在不远处，抬头就能透过帐门口看到这边的情况。
　　“我还从来没有看到过有人像少将军这般三天两头的给士卒们加肉吃的将军。”今日张道也在场，见许田抬头看向外边。
　　张道也不由抬头看去，苦笑一声道。
　　他与许田，再加个邓艾是军中唯一的三个小吏，一起掌管财政。捉刀。这些日子，刘封训练士卒很卖力，但是其慷慨也是天下之最。
　　几乎每隔一天都会有一顿肉食供养士卒。消费很大。
　　“有失必有得，你只看到了失去的，却没看到那些士卒日渐精干，每天训练的时间是初来时候的三四倍。养军能像少将军一般，也是不凡了。”许田从外边收回了目光，笑着对张道。
　　“或许少将军就是这等独立独行的人吧。”张道闻言也感觉到了这样的情况，不由住口，不再抱怨。
　　特立独行吗？算是吧。许田闻言呵呵一笑，心中不由想起了半月前的那件事情。
　　当日，他向刘封报告说新野起了对刘封不利的谣言。刘封表现的很淡然，认为这件事情不是什么大事。
　　结果还真如刘封所说的一样，事情被主公雷厉风行的摆平了。
　　刘封的沉稳定不是单单的信任刘备，当得一声老谋深算了。
　　“咚咚咚。”忽然，轰鸣般的擂鼓声连续的响起，巨大的轰鸣声，震耳欲聋。
　　“今日军成，实在是可喜可贺。可惜我等非是将军，不然可上点将台一观。”听着震耳欲聋的擂鼓声，张道面色一喜，随即又叹了一口气道。
　　“有些羡慕邓艾那小子。”许田也是不无惋惜，有些羡慕道。
　　张道也是这个心思。但两人又明白，邓艾毕竟与他们不同，虽然现下邓艾也是刀笔小吏，而且是跟着二人身后打杂的。
　　但是刘封不有余力的培养，以及期望。其以后的成就绝对不是他们二人可以比拟的。
　　就像今日军成，由刘封亲自观礼，身为小吏他们是没资格去的。但刘封却独独带了邓艾。
　　校场内，三百个精干士卒手持长矛，组成一个方形站立在校场内。士卒们的前边，依旧是一个小小的点将台。
　　点将台靠前方站着刘封，刘封后边跟着邓艾。
　　他们背后，“刘”字将旗迎风飘舞，张牙舞爪。
　　听着耳边轰鸣般的擂鼓声，看着眼前精干已经呈现一丝精锐士卒气息的士卒们，刘封露出了一丝开心无比的笑容。
　　但这丝笑容只是一闪而逝，片刻后，刘封的脸上立刻被严肃取代。
　　就像刘封严肃的脸色一样，今日他穿着重达数十斤的甲胄，腰间悬挂着肃杀无比的将军剑。背后披着一张大红色披风。
　　一切都显得威严肃穆。
　　今日就是刘封踏出从无到有的第一步，顺利的招募到了三百兵丁，并且成军的仪式。
　　尽管凑够数目不是刘封的最终目标，但并不代表着今日不是一个大喜之日。
　　恰恰相反，今日成军实在是可喜可贺。
　　目光缓缓的从眼前一排排的士卒们身上扫过，只觉得一股精干之气迎面扑来。
　　刘封眼中笑意一闪而逝，他的想法果然还是对的，高强度的训练，加强肉食的补给，一支军队就有了强健体魄的基础。
　　只要训练足够了，这支军队足以成为令任何人都闻风丧胆的军队。
　　站在已经露出一丝峥嵘的军队面前，刘封感觉到欢喜的同时，一股强烈的骨气从心中升起。
　　乱世之中，什么都靠不住的，只有军队才靠得住。有了军队，就算是一个低贱的奴才，也能挺直腰杆，也能爆发出凛凛杀气。
　　刘封忽然抬起了右手，点讲台后方的士卒见到后，立刻挥动起了红色令旗，轰鸣般的擂鼓声戈然而止。
　　天地间的声音由极动，瞬间变得极静。
　　立刻吸引了三百士卒的目光，齐齐汇聚在了点讲台上并不算高大，但这刻却极为凌然的身影上。
　　这些目光中有兴奋，不安分，以及野心。
　　“今日军队虽然成了，但却还缺少了一种东西。”极为安静中，刘封极为高昂的嗓音，穿透了整座军营。
　　说着，刘封微微转头看向了身后凝神静听的邓艾一眼，又迅速的转过头看向了前方的军队，道：“历来强大的军队都有其独特的名号，比如说北方曹公的虎豹骑，当年吕布帐下将军高顺的陷阵营。北方白马将军公孙瓒的白马军。”
　　“虽然现在给你们冠以这种名号会让人觉得耻笑，因为你们现在还很弱，弱小的几乎谁的军队都可以打败你们。但我相信，你们迟早会成为天下一等一的强兵，陷阵营算什么，虎豹骑算什么，白马军算什么。在你们面前统统都是弱者。”
　　“所以我要给你们冠以一个名号，就叫破军。意为….。”
　　说着，刘封猛的拔出了腰间的将军剑，指着前方，大喝道：“我长剑所指，无军不破，无军不克。是为天下骁锐。”
　　“告诉我，这破军之名，你们能承受，你们挺着胸膛接受这个名号吗？”刘封的声音忽然拔高，但声音虽高，却不尖锐，有一种浑然的雄厚之力。
　　以及无语伦比的感染力。就像他当初在邓村外招募第一批士卒时候一样。
　　听着刘封苍劲有力的话音，看着点讲台上手持笔直长剑遥指前方，威风赫赫的身影。一股热血毫无预兆的从士卒们的心中迸发了出来。
　　“破军，破军。”
　　“破军。破军。”士卒们声嘶力竭的呐喊着，犹如山呼海啸一般的回应声，在这天空中轰鸣开来。
　　“哈哈哈哈哈。”刘封猛烈的发出了大笑，笑声中充满了意气风发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 练兵，练兵，练兵
更新时间2011-4-8 20:57:48  字数：2376

　站在点将台上。刘封深知今日之后，“破军。”已然成型。
　　没有再说什么勉励的废话，刘封把军队交给了从张飞那边来的十个老卒，带着邓艾返回了营帐。
　　回到营帐内后，刘封打发了营长内伺候的士卒。坐在了帅位上，邓艾则站在了刘封的身侧。
　　“感觉如何？”刘封抬头看向邓艾，笑问道。
　　或许刚才的那可以让无数不安分的男儿热血沸腾的一幕太刺激人了，邓艾脸上也残留着一丝激动。
　　这对于邓艾来说是很少见的。他年岁不大，却是惊人的沉稳。沉稳的可怕。
　　刘封的问话让邓艾稍微冷静了一下，沉吟了片刻后，邓艾举拳回答道：“气势足了。”
　　简直是一针见血，直插要害。
　　刘封不由哈哈一笑，赞赏道：“对，气势足了，但其实里边还是头纸做的老虎，不堪一击。”
　　邓艾对于刘封的评价有些不满，想着刚才点将台上感受到的一幕，不由道：“但是种子已经种下了，来日必定向少将军期望的一般，不负破军之名。”
　　本是一句辩解的话。邓艾却没想到刘封立刻再问了一句，道：“喜欢军队吗？”
　　楞了楞，邓艾看着刘封很认真的目光，迟疑了一下，不由点了点头。
　　刘封对于邓艾的表态非常的高兴，有什么能比年幼的邓艾对他表态说喜欢军队更加让人值得高兴的呢？
　　此时的邓艾就像外边的破军营的将士们一样都还还年幼，但是都有一颗作为强者的种子，迟早会成长为各自领域中天下一等一的强者。
　　这也是今日刘封带着邓艾同登点将台的原因。
　　高兴之后，刘封又笑着道：“你之前说的不错，这支军队的种子已经种下了，现在只要添加养料就行了。”
　　说到这里刘封忽然住口，笑看着凝神静听的邓艾道：“多看，多学吧。等将来你长大了，就会有权利，有能力任意的塑造一支军队了。现在，你还只是个刀笔小吏，去把张道，许田找来吧。”
　　邓艾对于刘封这句话有些不满，但冷静并且天生军人服从性格的邓艾还是点了点头，抱拳退下去了。
　　不久后，许田和张道二人一起走了进来，二人身上都穿着一身正服，头上带着冠，神色肃穆。
　　“坐。”二人进帐后，刘封指着旁边座位，简骇道。
　　“谢少将军坐。”二人对着刘封行了一礼，分别坐在了刘封左右两边。
　　“找你们来是想问一下目前军队中的肉还有多少？”刘封看了眼二人，提出了心中的问题。
　　张道与许田二人对视了一眼，都看到了对方眼中的担忧。
　　这个问题刘封问过一次，结果第二天就在士卒们每日的膳食中添加了一天一顿肉食这条规矩。
　　不会是想再增加吧。
　　就算是对刘封比较支持的许田这个时候也忍不住心头一跳。
　　刘封每日有一顿肉食，对于士卒来说，已经是天下一等一慷慨的将军了，这要还是增加，就绝对不是慷慨，而是有问题了。
　　虽然这么认为有些对刘封不恭敬，但是许田心中确实是这么想的。
　　与许田的想法差不多，张道小心翼翼的看了一眼刘封，举拳道：“还有八头猪，四头羊。肉食很充足，可以继续供士卒们一个月吃用。”
　　张道特意的加重了够用一个月等字眼。意思当然是还很足够不用再去购买，或者增加了。
　　刘封确定的规矩除了每日一顿肉食以外，还规定每个士卒的肉食不能少于半斤。三百士卒，一天大概能吃三分之一头猪。
　　“不够，我准备让士卒们，早上训练后，立刻就能吃到肉食，上午训练后，中午也能吃到肉食，下午训练后，晚上也能吃到肉食。这样的话，士卒的体魄就会强大，战斗能力就会上升。”刘封没有意思到这两个幕僚的难处，按照自己的想法道。
　　刘封其实没有被的办法加强军队素质了，只有从日常膳食出发，提供充足的营养，把这群士卒养的像牛一样的强壮。
　　身体强壮了，战斗力以及其他一切素质都会相应提高的。这就是刘封的想法。简单直白，但应该有效。
　　张道忍不住吞了一口唾沫，豁然抬头，对着刘封谏言道：“少将军，此事不妥啊，虽然军中多有钱财，够养得起这支小军队了。但主公派遣少将军前来并不是只为了养三百军队啊，是为了少将军能够历练一番，将来领兵征战。若少将军以这等方法大养士卒，现在还好，但若到了数千数万的时候，根本支撑不住的啊。”
　　旁边的许田不由点了点头，抬头看向刘封。表情肃穆。
　　刘封也知道张道说的是事实，这个时代的军队不能用他的办法养，但是军队的战斗力也不是这样简单的可以计算的。
　　“兵书有言，兵在精而不在多。”刘封看了眼神色肃穆的二人，缓缓开口道。
　　“但是按照少将军目前养军队的办法足可以养三千名普通士卒了，而这三百人在一年后的战斗能力，顶多达到以一挡五。也就是一千五百名士卒的战斗能力。亏了足足一半啊。”张道见刘封没有退缩，反而拿出兵书来说话，不由紧张了起来，据理力争道。
　　“张大人所言甚是，这中间足足亏了一半啊。”许田连连点头的赞成道。想要劝说刘封放弃掉这个疯狂的念头。
　　“你们说的都没错，但是你们没想到目前新野的情况，不允许我养一千五，三千的军队，我只能养三百人的军队。”说着，刘封对着两个哑口无言的幕僚笑着道：“而且，计算的方式也不能按照这样算。”
　　“比如说，我养三百人的军队，用掉了能养出三千人军队的财富。但却只养出来的战斗能力相当于一千五百人。看似亏本了，但是我只用了三百个壮丁，而战斗力却相当于一千五百人，等于是省下了一千二百个壮丁。这些省下来的壮丁劳作出来的财富，会是多少？”刘封的这种前所未有的计算方式，让张道，许田二人蓦然的抬起了头，震惊的看着刘封。
　　二人都是小吏，但是基本的算术都是会的。按照刘封的计算方式一算，这么做根本没有亏本。
　　只是这个办法太奇特，没有人想到过罢了。在兵书上说的，兵在精，而不在多。这句话不仅是象征着精锐兵丁的作用，也是帮助一个国家，省下了一大批的壮年劳动力。
　　看着二人不再说话，刘封呵呵一笑，起身看向前方，渐渐的眼神有些变得深邃。“而且我也不想养上数万，或者十万这样的军队，如果有机会，我只要养出五千这样的精兵，就足以支撑一场大的战争了。精锐，有精锐的用法。不是吗？”
　　说着，刘封笑着转过头，问二人道。
　　“一切听从少将军的。”张道，许田二人相视了一眼，心中已经没有了顾忌，齐齐道。
　　“好，先去买二百头猪养来，新野不够就去襄阳买。顿顿肉食供养军队。”刘封提起大声下令道。
　　“诺。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 牛一般强壮
更新时间2011-4-9 13:14:11  字数：2099

　想到就做是刘封做事的风格，第二日，张道继续呆在军中处理日常事务，而许田带着一些车夫，起身赶往了周边的一些县城去收购活猪。
　　现在这世道养猪的人家不多，而刘封的需求又大，别小看这三百的士卒，若是供养一年，起码得一千头的活猪。
　　新野小地方是不可能满足的。
　　除此之外，在第二日的时候，刘封先是吩咐了造反的士卒们在早膳的时候就杀猪，供应了士卒们一顿肉食，随即找来了张飞那边过来的一个老卒。
　　大帐内，刘封跪坐在帅座上。
　　左侧跪坐着一个三十岁左右的中年男人。这男人穿着一身皮甲，腰间配着长剑，皮肤黝黑，满身散发着精干的气息。
　　此人叫做陈大，是张飞那边过来老卒中威望最高的一个。也算是目前刘封帐下最仰重的一个大将。
　　“知道我早上给士卒们额外的安排了一顿肉食了吧？”刘封笑着问道。
　　“启禀少将军，属下跟着吃用了。”虽然人跪坐在那里，但是陈大给人的感觉却是站立的一支标枪，笔直笔直的。说话的声音也是苍劲有力，很有军人的味道。
　　“如果我以后每天，每顿都给士卒们提供肉食，大量的肉食，你觉得如何？”刘封接着问道。
　　“太多了。”陈大眉头一皱，很直白的回答道。
　　刘封摇着头，笑道：“先别这么说，我也不是没条件的，我每天提供三顿肉食，就会要求士卒们的训练量加重三倍。我想问一问你，这么做的话，士卒们会有怨言吗？”
　　这个问题刘封问的很郑重，也是当下刘封最关心的问题。
　　他怕虽然给了肉食，当年因为训练量加重，引得士卒们怨声载道，从而军心不稳。而要体会到士卒的承受能力，就要问眼前这个本身就是普通士卒出身的行家了。
　　“如果有体力，就不会有什么问题。现在少将军每日供应一顿肉食，让这些士卒训练到筋疲力尽。如果少将军供应三顿肉食，那么士卒们的精力，体力就会相应的增加，每日训练到筋疲力尽后，训练量也会逐日增加。士卒们会慢慢适应的。”陈大想了想，回答道。
　　陈大这么说，刘封心中就没有隐忧了。笑了笑，抚掌道：“好，我以后每天供应三顿肉食，你要做的就是压榨，不断的压榨士卒们的体力，把他们吃下的肉食，都拿来增加肌肉，根骨。让他们变成牛一样强壮，强大。”
　　陈大毕竟不是幕僚，他没有考虑什么刘封能不能坚持这么大的财政支出。他只想象着，如果刘封能用每日三顿肉供养士卒，会训练出什么样的一支军队。
　　想着，连陈大这种军中老卒也为之身心一热。天底下应该没有人干过这样的事情，刘封是第一个。但也定能养出一支天下骁锐。
　　想到这里，陈大又不由想起昨日刘封在点讲台上说的那番话，以及给这支军队冠以的“破军”之名，长剑所指，无不破之军，无不克之军。
　　没准真的会出现那样的军队。
　　“诺。”身心一热，陈大的应诺声也很响亮，神色带着一丝兴奋，
　　“下去训练士卒吧。”刘封见此一扫肃穆的神态，呵呵一笑道。
　　陈大依言起身，走了出去。
　　刘封并没有打算在军帐中度过一整天，在陈大走后不久，刘封换了一身衣服，悄悄的走到了较长附近。
　　对于自己的修改的规矩，始终还是有些放心不下。没有亲自看一眼刘封是不会放心的。
　　此时校场内积聚了全部的士卒，照样一字排开，排成方形。
　　三百士卒的前方，则是如陈大一样的老卒，他们与三百士卒面对面站着。距离很近。
　　陈大站在十名老卒的最中间，稍微跨前了几步，离三百士卒更近。
　　此刻陈大一手握着腰间的剑柄，一边抬头挺胸，神色肃穆的看着面前的三百士卒。看了片刻后，陈大提了一口气，高声问道：“早上的肉吃的舒服吗？”
　　士卒们有些疑惑，互相看了看，都很是摸不着头脑。但是还是老老实实的高呼道：“舒服。”
　　“舒服就好。少将军还吩咐下来，以后每日有三顿肉吃。”说到这里，陈到稍微停顿了一下，没有给士卒们高兴的时间，就又提高了声音道：“不过，这些肉都不是给你们白吃的。少将军还吩咐下来，让我狠狠的操练你们，压榨完你们每一丝体力，把你们练的像牛一样强壮。不负破军之名。”
　　说完后，陈大看了一眼士卒们，发现士卒们的脸色根本没有变化，心下不由一笑。这些日子以来，这群人已经遭遇到了白天训练完后，晚上一见到床铺就能睡着的待遇了。
　　对于这些士卒来说，被继续压榨并不可怕。
　　“休息的时间结束了。接下来是练习长矛刺杀之术。”陈大忽然收紧了面容，大声喊道：“出矛。”
　　“杀。”士卒们如同条件反射一般，手中长矛猛然的刺出。随之响起的是一声嘹亮的喊杀声。
　　“收矛。”
　　“喝。”
　　随着陈大大声说出的，“收矛”。士卒们发出了一声大喝，收紧了腹部，猛烈的收回了长矛。
　　“出矛。”
　　“杀。”
　　随着一声声出矛，收矛。时间悄然的流逝，一个时辰后，这种刺杀之术算是练完了。太阳也升的很高了。
　　“收矛。出大营，绕营地急行军五百圈。”陈大看了一眼天色，随即冷厉道。
　　往常的时候，差不多也该给士卒们休息片刻时间，喝点水什么的。但是今日早膳就用了肉食的士卒们除了有些口渴以外根本不感觉到累。
　　在陈大下达命令的时候，立刻齐齐应声道：“诺。”
　　随着这声应诺声，三百士卒分成一排排，整齐划一的跑了起来。绕营地五百圈。
　　其实这个时代的军队都有跑步训练的，传说中夏侯渊的军队能三日行五百里，就是训练出来的。
　　不过，名字不同。这时代叫做急行军。
　　在偏僻处看了一个时辰的刘封脸上露出了一丝笑容，三顿肉食的威力，正初步的显现了出来。
　　接下来就不用操心太多了，只等时间的积累，体格会慢慢的变的强壮。像牛，豹子，老虎等野兽一样强壮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 缺少的东西（呼唤推荐票）
更新时间2011-4-9 23:10:37  字数：2183

　这些天收藏涨势很猛，但推荐票却是差强人意。三七觉得有点不理解，强烈呼唤书友们投票，帮助三七冲榜。
　　拜谢。
　　..........
　　天还蒙蒙亮，但却已经能模模糊糊的看清楚方向了。
　　灯火通明的军营内，隐隐有人影闪过，一阵阵嘹亮的喊杀声从中传出。
　　军营外边大道上，路过两个农家汉子。
　　“真是干劲十足啊。”其中一个身材较为魁梧的汉子，边走着，边回头看向刘封军营方向，感叹道。
　　“是啊，我从来没有见过训练这么勤快的军队。”另一个汉子也感叹了一声道。
　　这二人都是附近村子的汉子，每过几日就要挑着担子去县城一趟。
　　每次路过这座军营还是天蒙蒙亮，但是次次都能听见从军营中传出的喊杀声，他们这些百姓们起早贪黑，这支军队的士卒们似乎比他们更早，更勤快。
　　“听说这支军队的校尉是刘皇叔的儿子，叫刘封，要是这么训练下去，定能训练出一支虎军来。有句话说的好，虎父无犬子啊。”身材较为魁梧的汉子再次发出了一支感叹。
　　“这支军队能不能成为虎军，我到是不关心，我只羡慕每过几天都从我们村子路过的军士带着的活猪。听那军士说这支军队中的士卒们每顿都有肉食吃，搞得我都想从军了。”另一个汉子笑着道。
　　“你也只是说说罢了，要真让你从军杀敌，恐怕连手都软了。”较为魁梧的汉子笑话道。
　　说着说着，这两个汉子各自挑着肩上的扁担渐行渐远。
　　但是军营内传出的那嘹亮的喊杀声并没有因为减弱，反而随着时间的流逝越来越高昂。似乎里边的士卒们已经暖和了身子，开始了真正的发力。
　　军营校场内，刘封昂然立在点讲台上。
　　军营中，每日天蒙蒙亮的时候，就会响起擂鼓声。在新野城中的时候，刘封从未起过这么早。但是慢慢的也已经习惯了在擂鼓声响起的一瞬间，就从被褥中爬起。
　　然后站在这里，静静的看着士卒们每日的第一场训练。
　　因为站在这里，能细细的体会到自己军队每日的变化。从刚开始的训练完毕后，就气喘如牛，连饭都吃不下。
　　到现在士卒们在每日的清晨训练后，能气息沉稳的用早膳。
　　看着士卒们目光渐渐坚毅，身上的肌肉变得更加的扎实。浑身杀气越发浓厚等种种的变化。
　　这是绝对让人迷恋的变化，就像是看着自己的孩子，在自己的呵护，以及鞭策下，一天天的长大，变得强壮。
　　此时，士卒们每日第一场训练已经渐渐接近了尾声。
　　点讲台下，三百士卒的前方，陈大肃穆站立着。
　　身上穿着一层不变的厚重皮甲，腰间挂着锋利长剑。
　　“咚咚咚。”一声鸣金声响起。
　　听着清脆的鸣金声，士卒们的眼睛一亮，这个声音实在是太清脆了，太悦耳了。这是每日第一场训练后，用早膳的信号。
　　心中虽然垂涎，但是士卒们的动作却越发的麻利了。利索的动作，发出更加高亢的喊杀声。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“…..。”
　　因为这些日子士卒们已经渐渐的体会到了陈大的脾气，如果这个时候动作稍微变得迟钝，就会加练。膳食减半。
　　陈大见此，眼中有了一些笑意。但是却并没有放松警惕，就像刘封喜欢这支军队一样，他也喜欢这支军队。
　　因为喜欢，所以更加严苛。
　　心中默默的计算着士卒们出矛，收矛的次数。当最后一下完成后，陈大高声大叫道：“收矛，列队。”
　　“诺。”士卒们心中一喜，齐齐的发出一声嘹亮的应诺声。急速的收缩着阵型，最后肩并肩的站好。
　　“用膳，而后休息半刻钟。”陈大满意的点了点头，大声道。
　　“诺。”
　　士卒们在一声应诺声后，在各自将官带领下去了旁边的营帐用膳。直到最后一个士卒都出了校场后，陈大才会跟着离开。
　　“陈军侯止步。”刘封走下了点将台，笑着叫住了陈大。
　　“校尉大人。”陈大依言停下了脚步，向刘封抱拳道。
　　经过时间的积累，这支军队已经越来越正规化了。陈大目前在军中的身份是军侯，是个能掌管五百名士卒的中层军官。
　　而刘封的身份是校尉。
　　随着军队的正规化，刘封与陈大等人都互相称呼对方的官职。已经很少有人称呼刘封为少将军了。
　　“一起用膳吧。”刘封笑着对着这个军事素质很硬朗的老卒，道。
　　往常这个时候，陈大都会和士卒们一起用膳的。但是居然刘封相邀，他也不会拒绝。点头应声道：“诺。”
　　“呵呵。”刘封知道陈大生性刚直，也不计较他的死硬刻板了，呵呵一笑，起脚朝着自己的中军大帐行去。
　　陈大亦步亦趋的跟着刘封。
　　大帐内点着油灯，在油灯的照射下，大帐一片通明。
　　油灯下，邓艾正跪坐在案前，神色诚然的看着手中的竹简。看的是战国四大公子之一魏无忌的兵法。
　　刘封本身只需要通晓军事就行了，因此只看吴起兵法，而邓艾不同，他需要看各种名家的兵法来补充自己，提高自己的修养。
　　这部兵法是刘封向徐庶讨要来的。
　　这小子每日与刘封一个时辰起床，刘封起床后就去了校场，而他却留在大帐内观看兵书。
　　听见大帐外边响起一阵脚步声，邓艾缓缓的收起了竹简，起身对着尚空荡荡的帐门口行了一礼，道：“拜见校尉大人。”
　　刘封都这个时候返回大帐，邓艾倒也是习惯了。
　　“留下来一起用膳。”刘封进门后，迎着邓艾的拜见，谁手一指道。
　　“诺。”邓艾因为口吃而不善言辞，闻言只应诺一声，重新坐了下来。
　　随即刘封坐在了帅坐上，陈大则坐在了邓艾的对面。
　　互相坐好后，刘封沉吟了一下，抬头看向陈大道：“士卒们的训练已经上了正轨，体魄，能力都在快速成长。但是我始终觉得缺少了一些什么。”
　　这些日子，刘封看着自己军队的成长，当然很高兴，但是冥冥之中却发现缺少了一些什么。
　　杀气吗？不是。杀气这种东西是可以训练出来的，比如刘封自己虽然没杀过人，但是拔剑的时候，那铺天盖地的杀气能让一个寻常百姓为之胆寒。
　　因此，士卒们的杀气也是可以训练的。
　　但士卒们还是缺少了一种气息，犹如眼前陈大一样，那种沙场上打滚，见过血的气息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 突如其来的婚事
更新时间2011-4-10 15:46:10  字数：2169

　对于刘封的话，陈大心领神会，点头道：“是少了血腥味。”
　　“你说我把这支军队拉出去剿匪怎么样？”刘封问出了心中藏着已久的问题。
　　陈大闻言沉吟了一下，最终却是摇着头道：“一般情况下，也确实该见见血了，剿匪是最好的办法。但是目前新野并没有小股的匪患，有的是大股水贼。若是面对大股水贼，恐怕损失会不小。校尉花了这么多心思练就这批士卒，任何损失都是极为惨重的。”
　　刘封想了想，不由沉默了下来。
　　确实如陈大说的一样，他花费了这么多的时间，精力，钱财，训练出这批士卒，任何一个损失都是极为惨重的。
　　何况，新丁初见血，损失必将惨重。这种情况下其实应该找寻一支一百以下的山匪来练兵。
　　但现在新野境内是没有小股匪患的，只有在樊城与新野交接有些大股的匪患，以及长江一带，因为北方与南方的势力界限而残留着一些大股的水贼。
　　这些水贼小的四五百，大的七八百。啃不下啊。
　　看来得在见血前想个办法让士卒们消除恐惧，即使在真刀真枪干上的时候也不会慌了阵脚。才能拉出去跟那些水贼战斗。
　　这样即能达到练兵的目的，也可以使得自己本身的损失进一步减少。
　　不过这样的办法不好想。刘封心中也没有这种手段。
　　而听陈大的口气也是束手无策，刘封不由止口，没有再说这个问题。
　　沉默了片刻后，门外有三个士卒捧着可口的膳食走了进来。这些膳食分别放在了刘封三人身前的案上。
　　等士卒们放好后，刘封拿起筷子对着陈大，邓艾笑着道：“用膳。”
　　不久后，陈大首先用完，告辞离开了。陈大走后刘封搁下了筷子，看了眼邓艾也差不多用完了，就叫士卒们撤走了膳食。
　　坐了片刻，沉默寡言一点也不浪费口水的邓艾看了眼刘封就自顾自的看起了先前只看到一半的魏无忌兵法。
　　刘封也是陷入了沉思之中，要怎么才能达到练胆魄，使得士卒们在第一场战斗中不畏惧刀兵呢？
　　忽然，刘封脑中灵光一闪，却是想起了韩非子中的一段记载，吴起作为将军，曾经亲自为士卒们吸过伤口，吸过脓包。
　　最后韩非子评价说，吴起如此用心不过是为了让士卒们尽心罢了。
　　这话有失偏颇，吴起这么做尽管是含了功利之心，但他却做出来了。古往今来的将军们，有几个能像吴起那样，亲自为士卒吸食伤口的。何况是流脓的伤口。
　　“或许可以参照这个例子来练兵。”刘封一喜，不过却强自冷静了一下来，毕竟只是想法，具体的办法还需要一点点补充。
　　“校尉大人，营门外有个护卫求见，自称是夫人派遣来的。”一个突然出现的声音打断了刘封的思虑。
　　刘封抬头看去，一个年轻的士卒正抱拳站在他身前。
　　“叫他进来。”刘封毫不迟疑道。
　　“诺。”士卒应命一声，转身走了出去。
　　很快士卒就带着一个护卫打扮的人走了进来，护卫的背上还背着一个包裹。
　　“少将军。”来人对着刘封行了一礼，口称少将军。
　　“带了夫人的书信？”刘封看了一眼来人身上的包裹，问道。
　　最近三四个月来刘封一次也没有回过新野，但是与甘氏常常保持书信往来，不时的说一些军中情况给甘氏听。
　　“是。”来人点了点头，解下背上的包裹，递给了刘封。
　　“带他下去休息。”刘封接过了包裹，转头对着刚才带着这护卫进来的士卒道。
　　“诺。”士卒点了点头，带着那护卫走了下去。
　　本以为这次只是寻常的书信，说些家常话罢了。但是打开包裹，展开竹简后，刘封脸上渐渐有了凝重，以及一些无奈。
　　倒也没有什么大事，也没有重要的变故。
　　不过，对于刘封本身来说，却也不能是无视的事情。
　　甘氏想要给他挑选媳妇了，而且已经列明了几户人家。
　　虽然先前甘氏也不是没有给他挑选过媳妇，毕竟古人十三岁就可以娶妻了，而他已经十八岁了，属于大龄青年了。
　　不过，前几次刘封都以各种理由婉拒了，身处嫌疑之地，哪有什么心思取亲啊。连身边环儿都是因为天长日久，又因为时候到了，才纳入房中的。
　　不过，刘封知道这次是再也推脱不了了。
　　从上边几乎人家就可以看出甘氏这次下的决心了，一个是蒯良的女儿蒯凌，十三岁。蒯氏中蒯良，蒯越两兄弟是刘表统治荆州的重要谋臣，属于第一等的重臣。在荆州士族中的影响力绝对可怕。
　　另一个则是蔡瑁的侄女蔡鹫，十四岁。蔡氏乃是荆州最大的豪门，门生故吏遍布荆州，蔡瑁的妹妹还是刘表的后妻。影响力比之前者还要大上一些。
　　除此之外，还有二三户人家，都是荆州本土的士族。
　　不过，刘封与甘氏相处日久，晓得甘氏的脾气。虽然上边的两户人家是列在前边的，但是记载简陋。几句话而已。
　　反而后边的二三户人家，写的极为详细。刘封一看就知道蔡氏以及蒯氏的女子与他无缘，只是甘氏对他表示决心的。
　　下边的这二三户人家才是他妻子的人选。
　　想想也是，虽然他现下的身份够了，左将军，刘皇叔的继子。继子是具有道德与法律上保护的，是据有继承权的。跟嫡子差不多的地位。
　　在世人眼中，也算是不凡了。
　　但是在蒯氏，蔡氏这二家荆州豪门中的豪门眼中，刘备本身就是刘表养的一条看门狗，随时准备牺牲的炮灰。根本不会稀罕现在刘备左将军，皇叔的身份。何况是刘备的继子刘封。
　　就算是甘氏心中异动，希望能为儿子选一个既体面，又能依靠的妻族，也是高攀不上人家的。
　　刘封的条件只能选择那些一般的士族。
　　刘封略过了上边的部分，直接看向了最后，上边写着一句话，选妇是大事，希望儿能回来与我商议商议。
　　其中饱含着郑重，以及希冀。刘封知道这件事再也不能拖延了。不然就伤了甘氏心了。
　　“来人，牵我的乌云驹来，回新野。”刘封收好了竹简，朝着大帐外边喊了一声。邓艾抬起头诧异的看了眼刘封，三四月以来，他还是头一次听到刘封要出军营。
　　不过看了眼后，邓艾又收回了心，继续看手上的兵书了，神情专注。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 甘氏
更新时间2011-4-11 0:00:36  字数：2102

　在士卒们牵来乌云驹前，刘封找来了军中的张道，吩咐他代为管理军队，这才骑上了乌云驹，带着几名士卒策马前往新野。
　　练兵已有数月，军营中的各方面都已经上了轨道。因此，刘封把军队的管理全交给张道比较放心。
　　一百里的距离转瞬既逝，很快新野城池出现在了前方。
　　虽然数月没有回到过新野了，但是刘封却是在新野生活了三年的人，对于这座城池并不感到陌生。
　　很快就穿过了街道，来到了太守府的门口。
　　吩咐了守门的护卫安排乌云驹，以及他这次带来的士卒后，刘封就起身朝着刘备书房走去。
　　虽然这次来是找甘氏的，但是刘封到新野必须得给刘备请安。
　　书房门前站着两个护卫，都是熟面孔，以前刘封住在太守府的时候常常能遇到。
　　“少将军。”两个护卫见到来人是刘封，连忙弯身行礼道。
　　“父亲在吗？”刘封问道。
　　“主公在里边。”其中一个护卫抱拳回答道。
　　刘封点了点头，跨入了书房。
　　书房内，刘备跪坐在主位上，身上穿着一件深黑色的外袍，头上戴着很高的冠，手上捧着一卷竹简，静静的看着。
　　进门后，刘封抬头看了眼刘备，又迅速低下了头，行礼道：“父亲。”
　　刘备闻言才从竹简上收回了目光，神色平静的看了眼刘封，点了点头道：“三月不见，身子壮实了许多。”
　　说完后，又不等刘封回话，挥手道：“你母亲等你多时了，去吧。”
　　“诺。”刘封轻声应了一声，举拳退下了。
　　出了书房后，刘封长出了一口气，已经许久未有这样的感觉了，在外边呆了三四月，人人都称呼他为校尉，而回到太守府，就得被称作少将军，还要面对刘备。
　　哎。
　　不过这件事也没办法，虽然刘封现下已经知道了刘备隐瞒下唐姬有孕这件事，但是刘封毕竟是继子。
　　在世人眼中，继子等于嫡子，不可失了恭敬。
　　叹了一口气后，刘封想着接下来要面对的甘氏，稍微振奋了一下，起身朝着后院走去。
　　数月未见，要说刘封最想念的就是甘氏与环儿了。前者是一个对刘封照顾无微不至，一颗心全在他这个儿子身上的女子。另一个则是贴身的侍女。
　　在刚开始离开新野的时候，离开了这两个人的照顾，刘封就满不自在。现在虽然习惯了一些，但却也忘不掉那被照顾着的日子。
　　想着甘氏常带着笑眯眯的慈祥面容，刘封不由感觉心下一松，脚步也变得轻快了许多。
　　很快，刘封就来到了后院。
　　院子内，甘氏独自一人跪坐着，身上穿着很素淡的衣服，身姿端庄，神色中带着一丝丝的期待，时不时的抬头看向院门方向。
　　三年中，因为刘封有意的干涉，也是亲近儿子的缘故。甘氏与刘备已经到了相敬如宾的程度了。除了偶尔用膳，帮着刘备管理内宅以外，基本上没什么了。
　　与之相反，刘封这个儿子在甘氏心里的地位越来越重要。刘封刚出去的时候，甘氏就觉得心里空落落的。
　　这数个月虽然对别人只是弹指而逝，但是甘氏却颇有种度日如年的感觉。
　　甘氏张罗着给刘封找媳妇，也未尝没有想见见儿子的心情。
　　当一阵轻微的脚步声响起的时候，甘氏的注意力立刻被吸引了过去。在做母亲的眼中，刘封的小习惯都深入她的心里，就算是脚步声，甘氏也能辨别出是不是刘封来。
　　“我儿回来了。”甘氏虽然努力的使得自己端庄一些，但是声音还是带着些许颤抖，说话的时候，眼眶微红。
　　听见甘氏的呼唤声，刘封心中一颤，心中古井无波，很挚诚的来到甘氏的身前，恭恭敬敬的跪下，给甘氏磕头。
　　“见过母亲。”
　　对于甘氏，他亏欠的实在是太多了。他也能了解到现在甘氏与刘备的关系几乎淡到了极点。
　　而甘氏亲近的他却选择了常年在外，让甘氏独自一人呆在这深宅之中，都是他的过错。
　　但这个过错，刘封又没有办法。若是现在不拼命，又何谈将来呢？
　　刘封虽然很挚诚，但是甘氏却并没有让刘封跪着，还没等刘封膝盖着地，甘氏就一把站起了身子，拉着刘封的手，往自己身边拽。
　　甘氏的手既柔软，但又充满了倔强。刘封只好顺着甘氏，坐了下来。
　　握着刘封的手，甘氏绝是第一时间察觉到了异样，心疼道：“粗糙了。”
　　要知道往常的刘封虽然也是常常练剑，但是手一直保养的很好，但是这次去了军营，身边没了环儿等侍女的细心照料，刘封浑身上下的皮肤都变得黝黑，粗糙了。
　　刘封本身到是觉得不错，男人啊，总是强壮些才好。不过在甘氏眼中，刘封却是受苦了。
　　拉着刘封的手婆娑着，不愿意撒手了。
　　“也强壮了。”刘封没有挣脱，只是笑着道。
　　刘封粗糙的大手，与甘氏柔软白皙的手紧紧的扣着。甘氏又不厌其烦的对刘封问着军中的生活情况。
　　这些在书信中，刘封其实都有交代的。
　　但是面对甘氏的关切，刘封还是一一的说了一下。就算是对于军队的管理，刘封也当做是见闻，对甘氏稍稍的说了一点。
　　母子二人说了许久，甘氏才慢慢的收起了话茬。
　　“对了，怎么不见糜夫人。”刘封也才有机会问了个问题，往常这个时候，糜氏应该是与甘氏呆在一起的，就算是他在，糜氏也不会避讳。
　　“她体格一向不强，这些天有些乏，在房中休息。”甘氏面上有些忧虑，轻声解释道，说完后，又道：“她也当你是半个儿子，糜先生又对你很关照，记得等一下过去请安。”
　　“嗯。”刘封轻声点了点头道。不提糜竺的提拔，就算是糜氏本身，也是对刘封很不错的。身子不爽，过去请个安也是理所当然的。
　　见刘封点头后，甘氏笑了笑，看着刘封道：“其实也没什么，她每隔一段时间就有这么几天。先别管这些了。我儿可是看了我送过去的书信？有中意的没有？”
　　刘封当然知道甘氏说的是什么，不由苦笑一声道：“只是大体的列了一下家世，以及年龄，哪有中意的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 糜氏（连更二章)
更新时间2011-4-11 0:04:01  字数：2108

　连更二章，强烈呼唤推荐票。
　　又是礼拜一了，三七又要冲榜了。不过这次是最后一次了。希望书友们力挺三七，帮助三七冲上前排。
　　感谢。
　　.........
　　世人都爱美。男人是什么心思甘氏也知道一些。见刘封苦笑，甘氏不由安慰道：“放心，我会为你把关的，不会让丑媳妇进门的。”
　　刘封脸上苦笑之色更浓，连连摆手道：“儿子不是这个意思。”
　　甘氏见此只以为刘封是面皮薄了，笑眯眯的看了眼刘封，随即，又想起一件事，叹道：“其实我中意的是蒯氏，以及蔡氏的女儿，只是你父亲不怎么同意，他说我们家门第虽然不差，但是地位较微妙，不适合取这两家的女儿。”
　　说着，甘氏又怕刘封难过，不由止口，振奋了一下道：“不过，母亲也给你找了一个不错的。费氏的女儿，听说姿容很美。”
　　刘封直接忽略了甘氏前边一句话，蒯氏，蔡氏这两家根本是不可能的，刘封心里早就知道了。
　　刘封想的是甘氏口中的费氏，那费氏说起来在荆州的影响力也不小，有不少族中子弟在州中为官，族长费观更是刘表的荆州从事，有参与军政的权利。
　　费观有个十五岁的女儿，听说容貌很好。
　　这些都是刘封从甘氏的书信里边了解到的。
　　对于这些，刘封也只是在心中一闪而逝而已。在这个时代娶妻也就是这个样子了，自己做不得主的。
　　因此，刘封很爽快的对着甘氏道：“全凭母亲做主了。”
　　“嗯嗯，那我立刻派遣几个值得信赖的人手去荆州打听打听，毕竟耳听为虚，眼见为实。费氏的女儿容貌好也只是传言，只有派去的人亲眼看见，我才会放心。”甘氏见刘封这次没有拒绝，脸上笑颜如花，加上其本来就白皙柔滑的肌肤，一刹那间绽放出了无比的艳丽。
　　刘封有些不置可否，从新野到襄阳，然后观察女方的容貌，议定，下聘。起码得好几个月。
　　现在来说太早了。而且还不知道对方是不是看得上他这个刘备的继子。
　　愿望实现了，甘氏心情很好。与刘封接着说了些体贴话后，抬头看了下天色，不由道：“好了，去拜见一下糜妹妹吧。等回来后再与我说说话。”
　　“嗯。那儿子先走了。”刘封闻言起身弯腰抱拳一下，道。
　　“去吧。”甘氏笑眯眯的道。
　　出了甘氏的院子，刘封起身去了只隔着一道院墙的糜氏居所。
　　刘封与糜氏的关系虽然亲近些，但毕竟不比甘氏，多少需要一些规矩的。因此，刘封并没有像直闯甘氏院子一样闯进去，而是让路过的一个侍女前往禀报。
　　然后静静的呆在院子外边，等待消息。
　　宽大的屋子内，有小客厅，也有卧室，中间被一道屏风隔着。
　　卧室内，糜氏侧卧在床榻上。
　　因为是在屋子内，糜氏身上只穿了一件贴身小衣，又是侧卧姿态，勾勒出了傲人的身姿。
　　只是眼中的情绪并不像此刻糜氏的姿态一般悠闲，时而闪过一丝犹豫，又闪过一丝愤恨。
　　显示糜氏此刻在这两种情绪下挣扎。
　　忽然，门外响起了侍女的声音，“夫人，少将军在门外求见。”
　　糜氏闻言娇躯一震，眼中闪过一丝喜色，但随即又被犹豫取代。沉默了半响，糜氏眼中的情绪，渐渐被怜惜取代。
　　“更衣。”糜氏从床上站了起来，洁白如玉的双足踏在了地板上，双臂展开，轻声吩咐道。
　　“是。”外边齐齐的响起了侍女们的声音，随即一众侍女鱼贯而入，或捧着外衣，或捧着绣鞋。
　　在侍女们的服侍下穿好了衣服后，糜氏又在铜镜前化了淡妆。看着里边不显老，反而显得很成熟素雅的女子。糜氏这才满意的点了点头，吩咐了侍女，请刘封进来。
　　糜氏穿衣化妆的时间不少，刘封在外边足足等了一刻钟。不过还好，刘封因为甘氏说糜氏身子乏，估摸着糜氏这会儿也是躺在床上静养居多。
　　也就耐心的等了下来。
　　不过当侍女出门来说请的时候，刘封还是松了一口气，站着到是不酸，但是毫无目的的站着却是实在是考验人的定力。
　　在侍女的带领下，刘封进了糜氏的房间。
　　当然，只是进了客厅，旁边还有四五个侍女站着。糜氏则跪坐在屏风前边，姿态优雅。
　　“给夫人请安。”刘封进门后，对着糜氏行了一礼。
　　“嗯。”糜氏点了点头，随即上上下下的大量了一下刘封，不由赞了声道：“出门历练也是好事，身子壮实了许多。”
　　随即糜氏玉手一抬，指着左边的位置，道：“坐吧。”
　　“谢夫人。”刘封依言坐了下来。
　　毫不客气的摸样，让糜氏脸上闪过了一丝笑容，她与甘氏的感情很好，当年还一同与关羽一起去了曹操那边。
　　对刘封当然也是关爱有加的，当年刘封与甘氏关系很疏远的时候，她也是相当痛恨刘封的。还训斥了几句。
　　这些年，膝下无儿无女，让糜氏与刘封的关系更亲近。才连带着糜竺与刘封的关系也不错。
　　刘封坐好后，糜氏也像甘氏一样，问了刘封最近的一些情况。刘封也是一一回答了。不过刘封心中却是有些惊讶的，因为糜氏的面色并不像是乏力。反而脸色红润，很是健康。
　　不过，刘封倒也是不怀疑糜氏故意欺骗甘氏。应该是有些缘由的。
　　心中想了想，刘封不由收起了脸上的笑容，微微沉声问道：“听母亲说，夫人的身子不爽？”
　　糜氏闻言也收起了脸上的笑容，她刚才也在想该怎么说。毕竟她知道的这件事情对于刘封来说，可能是毁灭性的。
　　不过，糜氏还是觉得应该说。不冲什么，就冲着她与甘氏的感情好，刘封也是她看了三年的。
　　“你们先出去吧。”糜氏缓缓的朝着四周的侍女们看了一眼，面色出奇的有威严，淡淡道。
　　那威严的目光使得四周的侍女们，各个娇躯一抖，神色恭敬的朝着糜氏福了福，轻声道：“是。”
　　随即齐齐走了出去。
　　片刻后，房中就只剩下了糜氏，以及刘封二人。
　　刘封抬起头，有些莫名的看着糜氏。二人的身份，其实应该避免这种独处的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 糜氏的情
更新时间2011-4-11 14:11:56  字数：2122

　第三更送上。无比渴求推荐票。
　　.................
　　侍女们走后，糜氏沉默了一下，刘封也感觉到了糜氏有话要说，不由也跟着沉默的看着糜氏。
　　最终，糜氏脸上愤恨一闪而逝。这一丝愤恨恰好落在了刘封的眼中。
　　“你可知，唐姬这个人？”糜氏轻轻的话语，但落在刘封的耳中无异于晴天霹雳。身子一震，刘封豁然抬头看向了糜氏。
　　“她怀孕了。”迎着刘封的目光，糜氏道出了第二句。
　　听到糜氏这么说，刘封反而低下了头，心中却是想着糜氏说出这番话的意思，很快的，刘封就放下了这个想法。
　　从糜氏脸上的愤恨来看，肯定是维护他的。而且糜氏能这般直白的把这件事情告诉他。
　　从这一单上，糜氏实在是真性情的女子。
　　刘封心中不由更感激糜氏，也知道了糜氏这些天对甘氏说身子疲乏的原因了。
　　糜氏与甘氏的感情好，骤然又听说唐姬有孕，有心思与甘氏说说笑笑才怪了。
　　“夫人这是从何处得到的消息。”心中虽然感激，但是刘封面上却是很镇定的问道。
　　这丝镇定落在糜氏的眼中，让糜氏很奇怪。
　　刘封目前的身份只是继子，这个身份是很正统的，但是这比之血缘关系来说，还是要淡泊许多，若是寻常人得到消息，第一时刻该是色变才对。
　　“世上没有不透风的墙，我又处在内宅，又不像你母亲那般心思纯净绵软，总是能察觉到些许蛛丝马迹的。”糜氏先耐着性子对刘封解释了一句，随即又忍不住问道：“你难道没有什么要说的吗？”
　　“父亲正值壮年，早些年又不是没有儿女。现下唐姬有孕，实在是正常。”这个消息，刘封比糜氏得到的更早数月，基本已经能淡然面对了，若不是这消息从糜氏口中说出让刘封感觉震惊，刘封也不至于失态了一下。
　　刘封的镇定落在糜氏的眼中，却让她心里涌起了一股不爽。她也是前些日子得到的消息，为此这些天都不敢去与甘氏见面，怕一个忍不住就说出来了。甘氏一旦知道，肯定会崩溃的。
　　她纠结了数天的消息，落在刘封身上却是平淡无味。岂能让她心里舒服。
　　“你到底是真不明白，还是假不明白。你知不知道你母亲如果知道这个消息后，会怎么样？她肯定会一个人躲在屋子里哭，然后哭瞎眼睛。你知不知道，你父亲有极大的可能会有一番成就，当父亲走到了一定地步的时候。你的身份就是一种毒药啊。”胸前一堆饱满的胸脯剧烈的起伏着，糜氏苦口婆心道。
　　但是当糜氏说完后，才发现刘封的神色丝毫没有变化。
　　不由气苦道：“我姐姐怎么养了你这么个糊涂儿子。”
　　“就算我知道了，我又能如何呢？”刘封看着糜氏激动的摸样，心中越发感激糜氏。但是却不得不狠下心，问道。
　　这是个很现实的问题，刘备既然隐瞒下了。他这个做继子的，能捅破吗？不能啊。
　　如果捅破了窗户纸，他可能就连这十个月的发展时间都没了。已经到手的兵权就没了。
　　反正没好处。
　　面对刘封的反问，糜氏娇躯一颤，脸色迅速的白了下来。沉默了片刻，糜氏才嗓音沙哑道：“造孽啊，三年前他料定了自己没有儿子，才把你过继过来，这三年你已经融入了刘家，你母亲待你如亲子，你两个妹妹当你是兄长。现在好了，这件事要该怎么收场啊。”
　　面对糜氏说出的问题，刘封只能沉默，有些事情糜氏因为与甘氏的感情好，跟他公开。但是他不能啊。
　　不是不相信糜氏，而是一些事干系重大。谁也不能说，刘封只能烂在肚子里。
　　说着，糜氏似乎失去了浑身的力气。想要起身，却踉跄了一下，差点跌倒在地。刘封反应很快，立刻上前一步扶起了糜氏。
　　也不管这和不合乎礼数了，微微扶着糜氏的一只手臂，刘封关切道：“夫人。”
　　“没事，只是有些晕眩而已。”糜氏摇了摇头，却是倔强的挣脱了刘封的搀扶，“你在这儿等等。”放下这句话后，糜氏脚步有些虚浮的走进了卧室。
　　看着糜氏有些苍凉的背影，刘封心下不由有些酸，这些年，要说府上最难熬的可能就是她了。
　　刘备独宠唐姬，甘氏还好些，有他在。糜氏却是无儿无女。这会儿蓦然得到唐姬有孕的消息，糜氏应该是复杂，但同时又要关切甘氏与他以后的情况。
　　压在她身上的实在是太重。
　　没容刘封想太多，片刻后，糜氏从里边走了出来，手上拿着一个木头盒子。
　　这盒子通体黑色，长方形，上边有些花纹做装饰。
　　糜氏拿着这盒子坐回了位置上，刘封则跪坐在糜氏的旁边。
　　坐好后，糜氏缓缓的打开了盒子。里边露出了数十颗圆润光滑的珠子。看着这些珠子，糜氏脸上有些追忆，随即又叹了口气道：“这些年，你舅舅给我的陪嫁，你父亲都拿去招兵买马了，这些是最后的了。东海的珍珠，这数十颗价值不下千金。”
　　说着，糜氏抬头看向刘封，不容刘封拒绝道：“不要拒绝了，我知道你现正在领兵，练兵，花在这方面也好。手上多些势力，以后这日子就会好过一些。”
　　刘封开了开口，但是却觉得此刻再说什么话，都是多余的。从糜氏的话中可以听出来，这是糜氏陪嫁的最后一丁点东西，也是糜氏却珍贵的东西，但现下却给了他。
　　闭起双目，微微叹了一口气，刘封对着糜氏微微一拜道：“夫人放心，我必定不然母亲，与夫人伤心的。”
　　糜氏脸上露出了一些笑容，点着头道：“只要你活着，活的好好的，你母亲就不会伤心了。”说完后，糜氏脸上露出了一丝苍白，娇躯微微颤抖了一下。
　　刘封想扶，却被糜氏阻止，糜氏看着刘封英武的容貌，轻声道：“我有些累了，想睡一会儿。你去陪陪你母亲吧。”说着，糜氏把盒子重新关好，放在了刘封的手上。
　　“嗯。”刘封看了糜氏一会儿，拿着时盒子，沉重的点了点头，走了出去。
　　他知道，这会儿糜氏最需要的就是静养。她的心可能在哭吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 卧龙消息（求推荐票）
更新时间2011-4-11 23:56:06  字数：2237

　又是新的一天了，求推荐票啊。
　　..................
　　手捧着从糜氏那边拿来的黑盒子，刘封感觉到的不是凭空得到钱财的欢喜，而是无比的沉重。
　　虽然糜氏看重他，大半都是甘氏的关系。但是人情就是人情，从古至今时候最难还的就是人情债啊。
　　价值千金的东西，却让刘封感觉到了万金之重。
　　夫人，情我承下了，但是这东西，我是万万花不了的，即使我再穷，也不能花了你的陪嫁。
　　刘封心里叹了口气，却是怎么也不能狠下心花掉这匹珍珠。
　　叹气之后，刘封并没有回到甘氏那边，而是拿着盒子回到了自己住的宅院。
　　这个黑盒子实在是太扎眼了，以甘氏与糜氏的关系，甘氏不可能不清楚，让甘氏看见这个，还不知道甘氏会担心什么呢。
　　屋子内，环儿站在门前，身上穿着一件粉色的外衣，稍微有些紧身，恰到好处的衬托出了骄人的身材。
　　脸上施了点粉黛，显得娇媚无比。
　　抬起头儿，盯着面前的过道。她却是接到了甘氏的消息，知道刘封已经回来的事情了。
　　虽然环儿也知道，刘封肯定会在甘氏那边呆很长时间，可能还要一起用膳，但这并不妨碍环儿等候的心。
　　自从那夜后，有八十天没见少将军了。环儿心中期待的想着。
　　因此，当刘封的身影出现在面前的时候，环儿还愣了楞，不过立刻反应了过来，迈着小步，迎了上去。
　　“少将军。”
　　刘封只觉得鼻尖一阵香风闪过，打扮的很是娇媚的环儿已经出现在了他的面前。
　　看着面前小妇人打扮的环儿，刘封微微收起了心中的沉重，把手上的盒子递给了环儿，轻声道：“这个收起来。”顿了顿，刘封又低声道：“准备热水，等我回来帮我沐浴。”
　　接过木盒，听着刘封又要走。环儿心中有些失望，但还是点了点头道：“嗯。”
　　不知道是不是两人关系变了的缘故，刘封觉得环儿少了份端庄，多了份乖巧。看着环儿，刘封不由想起甘氏跟他说的费氏的女子。心中想着，要是可能，取了她该多好。环儿的容貌很符合他的审美观，性子又好。
　　只是这事只能在心中想想。
　　把黑盒子交给环儿后，刘封就出了院子。径直回到了甘氏的院子内，陪着甘氏说了很长一段时间的话。
　　午膳，晚膳都是在甘氏院子里用的。
　　到了晚上的时候，刘封才回到了自己的院子。在环儿的服侍下，沐浴更衣。
　　二人久别重逢，刘封心中又对环儿空守数月怀着愧疚，自然是很卖力。在床上折腾到了手软脚软，浑身软这才歇下。
　　第二日，刘封睁开眼的时候，还觉得浑身酸软。旁边的环儿还和昨晚一样，瘫软如泥。不过，好歹也睁开了眼睛，正朦胧的看着刘封。
　　“中午的时候，让厨房弄写补的吃吃。你知道的，我难得在家里呆几天。”刘封一边起床，一边轻声对环儿道。
　　环儿当然知道刘封在说什么，不由面红耳赤。慢慢的一丝红润遍布了整个白皙动人的娇躯，很有一种让人咬一口的诱惑力。
　　要不是昨晚上折腾的太久了，没准刘封早就扑上去了。现在只能强压下心中的冲动，转身走了出去。
　　虽然刘封知道自己不可能在新野逗留太久，但也能有数日的时间，时候还长着呢。晚上再说。
　　起床后，刘封去见了甘氏，甘氏告诉他，早上已经跟刘备商量过了，就在刚才派遣了靠得住的几个仆人南下去打听费氏的那女子去了。
　　对于那个费氏的女子，刘封倒也不是太上心。并不怎么再也，与甘氏说了些话后就退了出来。
　　今日还有事情要忙，难得回来一次，除了拜见刘备，甘氏以外，师父当然也需要拜见的。
　　不过，当刘封策马来到徐庶府邸的时候却被门前护卫告知徐庶南下访友去了。目前并不在府中。
　　徐庶本身是刘备的军师，虽然目前新野的情势比较安定，也较为清闲，但是徐庶离开新野还是让人奇怪的一件事情。
　　访友。怎么可能。
　　除非，除非是去寻访那些人去了，为刘备招兵买马。刘封忽然心头一跳，立刻就想起了卧龙，凤雏，孟建，石韬，崔定这些人。
　　历史上虽然曹操平定北方，使得诸侯乱战变成了三国争霸的局面。但是中原已经乱了十几年了，无数士人为了躲避战乱，或去江东，或在荆州，或在益州。
　　使得本来很偏僻蛮荒之地的南方得到了很大的发展契机。
　　卧龙，凤雏，再加上马良，费t，蒋琬这些人就是构建以后蜀汉帝国的荆州势力代表人物。与以后的东州士，益州士一起维系了蜀汉的数十年江山。
　　“如果卧龙此时出山，会是什么样的一番局面？”刘封抬头着南方，陷入了沉思。
　　诸葛孔明这个人在历史上属于褒贬不一，但无疑是一个重臣，能臣，在他当权的时候是蜀汉最强盛的时候。有人说他是权臣，没错，诸葛孔明确实是个权臣，但是没篡位的权臣，后世评价的人就不能骂他。
　　有人说他不懂用兵，但是至少能领兵与司马懿一战。
　　性节俭，家中没有多余的财产。道德极为高尚的一个人物。
　　不过，这些只是在刘封的脑中一闪而逝，他想的最多的是诸葛孔明如果出山了，会带来多大的影响。
　　这是不可预测的，但是徐庶的能力，都与诸葛亮相叠。诸葛亮如果真的出山了，必定会影响到徐庶在目前刘备势力中的地位。
　　这是无疑的。
　　虽然这么想，但是刘封也知道诸葛亮并不一定会与他敌对，只是削弱了徐庶的影响力，从而削弱了刘封身为徐庶弟子这个身份的影响力。
　　抬头看向南方，刘封眼中蓦的闪过了一丝沉重。
　　在如今唐姬有孕的情况下，若诸葛的到来使得徐庶的影响力削弱，他的处境就会越发的不妙。因为刘备可以更加毫无顾忌的处置他，而不必担心没了徐庶，他的霸业就不能完成。
　　尤其是诸葛亮可能会提前说出隆中对中的，以荆州，益州为版图，与孙权，曹操成鼎足而立，则皇图霸业可得这个战略思想。
　　这会更加加剧刘备的野心，以及立自己儿子为嗣的想法。
　　千算万算，却是没想到诸葛亮居然会在这个时候出山。
　　历史上不是说诸葛亮是在赤壁之战前夕才被刘备请出山的吗，应该还有一二年的时间，难道这就是所谓改变后的必然改变吗？
　　他的到来使得徐庶呆在了蜀汉，但也会影响到诸葛孔明等一些人？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 秦风
更新时间2011-4-12 11:57:10  字数：2076

　接二连三遇到让人沉重无比的事情，刘封已经没了清闲的心了，婚事什么的全部交给了甘氏处理。
　　只在新野逗留了三日就启程返回了军营。
　　虽然这很对不起想与他聚聚的甘氏，以及苦等了他三四月的环儿。
　　心里边的愧疚只是一闪而逝，当刘封回到军营的时候，他就变成了那个统兵在外，欲发展一支雄兵的校尉大人。
　　纵马进了军营，刘封把乌云驹交给了守门的士卒，又吩咐士卒通知陈大，张道，许田等人入大帐商议军事后，就起身来到了大帐内。
　　大帐内，邓艾手不释卷，正默默的看着书。刘封进来时，邓艾刚想起身，刘封挥了挥手，示意他不必多礼。
　　随即径直来到了帅位处坐下。
　　坐下没多久，陈大，张道，许田三人就陆续走了进来。
　　刘封行的急，浑身上下散发着风尘仆仆的气息。但是神色坚定，一看就知道有大事要做。
　　陈大三人到齐后，互相对视了一眼，都添了郑重。
　　往常刘封在的时候，军营内的事情统一由刘封做主，三人分文武，各司其职。但是这三日刘封去了新野，倒使得三人的交流多了起来。
　　互相的关系也亲近了几分。
　　三人的小动作，刘封看在眼中，心中倒是添了一分稀奇。不过，现下也不是稀奇的时候，紧迫的时间，严峻的局势，让刘封巴不得早日练成这三百精兵，以获得在乱世中保命的资本。
　　心中沉吟了片刻，刘封抬头问道：“这三日营中诸事可都顺利？”
　　“启禀校尉大人，营中一切如常。”作为文官之首，张道抱拳回答道。
　　“嗯。”刘封听完后点了点头，随即目光一转，投向了陈大，缓缓问道：“我有一练兵办法，不知陈军侯认为可行吗？”
　　“请校尉大人示下。”陈大本来很郑重的面容更加的郑重，抱拳道。
　　要知道刘封虽然统筹军事，例如给士卒们添加肉食，增加晨练等，但是具体的细节方面，却是一直由陈大着手的。
　　如今看刘封却忽然过问练兵之事，陈大不得不郑重。
　　“示下倒也不至于，我书读的多，但做的少。比不得陈军侯乃身经百战的骁锐。”说到这里，刘封笑了笑，道：“我这办法说出来，还请陈军侯不要笑话。”
　　“属下不敢。”陈大听了不由一愣，随即连忙摆手道。
　　他性格沉稳，刘封的这几句半开玩笑，半恭维的话，没有让他感到飘飘然。
　　“呵呵。”刘封呵呵一笑，随即，深深的呼吸了一口气，对陈大道：“前些日，我们谈过，士卒初上阵，必定畏惧刀兵，从而造成不必要的损失。但是拉出去见见血又是不可缺少的，若是连血都没见过，何谈成为精兵。”说到这里，刘封顿了顿，换了口气，笑着道：“所以我想了个办法，在校场内铺上一块块细小如刀锋般锋利的小石块。士卒们赤脚踩在上边，身体就自然而然的感觉到了刀锋的无情。不再畏惧。”
　　说着，刘封目光看向陈大，眼中露出了询问。
　　自己想的办法，不一定是错的。但是听问一下陈大这个军中骁锐，是有必要的。
　　迎着刘封询问的目光，陈大目光一闪，把心中几乎已经快要说出来的“不妥”二字给藏了下去。
　　在陈大心中，刘封的这个办法，很是稚嫩。非常非常的稚嫩，很符合刘封先前的自我评价，说是书读得多，但做的少。
　　不过，虽然陈大性格直爽，但也不会当面反驳上司的话。给上司难看。
　　故而心中沉吟了片刻，陈大换了个说辞，举拳对着刘封道：“若是士卒们畏惧不前，校尉大人当如何行事？”
　　“丈二十。”陈大虽然掩饰的好，但却瞒不过善于察言观色的刘封，不过刘封也不在意，反而很郑重的回答道。
　　“此事不妥。”见刘封没有丝毫察觉出自己的错误，反而更加变本加厉，陈大终于忍不住了，道了这句话。
　　说出了这句话后，陈大觉得心里好过了许多。话匣子也就打开了。“大人在地上铺上能割伤人的石头，让士卒们明知道前方有危险，却还要强行下令士卒们前进，这已经不妥了。士卒们畏惧不前，又要下军法，丈二十。这就更加不妥了。”
　　说着，陈大顿了顿，抬头看向刘封，诚恳道：“大人这么做，会让士卒们畏惧，而没了敬意。让大人先前改善士卒们的膳食所带来的敬爱，荡然无存。”
　　陈大说了这么多的话，其实还是一个意思，就是这个办法绝对不行。
　　“咳。陈军侯所言甚是，大人当谨慎考虑。”别说是陈到这个专业的军人说不行了，就算是张道这个小吏，也知道这个办法绝对不行。
　　用严酷的法律，来治理军队，就像当年秦国用严酷的法律治理国家一样，实在是不可取。
　　相对于这二人，许田要谨慎了许多。他并没有开口说话，但是神色却能让人看出，他也是反对这件事情的。
　　就连旁边不远处默默的看着手中竹简的邓艾也抬起了头。有些不解的看着刘封。用严酷法律来治理国家的危害，刘封曾经对他说过。现在为何刘封自己又反其道而行之呢？
　　遭遇到这么多反对的声音，刘封自己也比较意外的。本以为只有陈大了解军事，没想到张道，许田也认为不妥。
　　不过，刘封心下却是高兴居多。并不是阿谀奉承，一味揣摩上意的官吏才是好的官吏，反而现下的气氛，才是好的。
　　只是就算是这样，刘封也没有收回刚才说的话的意思。
　　这个办法的危害，对于曾经苦读过韩非子的刘封来说，实在是清楚不过了。在想好这个办法的同时，刘封想到了办法解决了其中的危害。
　　“你们可听过秦风？”看着下边的文武，刘封开口问道。
　　“秦风？”不管是陈大，张道，还是许田都不是才思敏捷的人，三人听先是为刘封突然脱口而出的秦风愣了愣，随即又疑惑，不知道秦风与现在他们商议的这个练兵办法有什么关系。
　　帐中寂静了片刻，忽然传出了邓艾稍显稚嫩的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 岂曰无衣
更新时间2011-4-13 8:41:47  字数：2005

　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！
　　突兀而起，邓艾那稚嫩的嗓音丝毫无损于这几句诗经的寓意。
　　这首秦风是出自周室，是当年秦国发家的时候，奉周天子之命，讨伐蛮夷的战歌。
　　听着这这首战歌，仿佛让人置身在那战乱的岁月中，与士卒穿着一样的衣服，拿着一样的兵器，携手对付共同的敌人。
　　染血沙场，在所不惜。
　　陈大，张道，许田也被这突兀而起的声音所吸引，纷纷转头看向了邓艾，只见邓艾双目微亮的看着刘封，眼中似乎升起了一些明悟。
　　除了这三人，刘封同样也看着邓艾。
　　望着邓艾眼中的明悟，刘封并不感到意外，这个小家伙的聪明程度，远远超过世人的预料之外。何况这件事情也并不复杂。
　　看了眼邓艾后，刘封收回了目光，看着陈大。问道：“陈军侯觉得如何？”
　　经过刚才邓艾的战歌提醒，陈大已经有些明白了刘封的用意。闻言思索了一下，抬起头，挺胸像刘封抱拳道：“属下必定与士卒同进退。”
　　“与士卒一样，赤脚在碎石中训练。这样就不会让士卒们心生怨愤，反而会军心大振。”刘封见陈大明白了他的用意，也肯定了这办法可行。不由笑了笑，不够随即，刘封又收起了笑容，缓缓的站起了身体，扫视了眼帐内的三人，轻声道：“不过，这还不够。你乃军侯，身份与士卒类同，若是你与士卒们共同进退，效果会打折扣。我自己来。”
　　刘封是很认真的考虑过这个问题的，与士卒共进退不是说说而已，要说到做到，主帅亲自出马，方显诚意。为了能让这支兵马快速成型，成长。刘封会不惜一切代价。
　　即使跟着士卒们一起训练，会带来无比的痛苦。
　　因为这支军队才是自己的。别的，都是虚幻的。
　　“不可。大人乃是千金之躯，怎可与士卒一起训练？”不过，让刘封没想到先反对的不是张道，许田这些文官，而是陈大这个军侯。
　　抬头看着神色凛然，举拳劝谏的陈大。
　　刘封稍微考虑了一下，就明白了陈大的立场。虽然陈大有义务帮他练兵，但是陈大毕竟是张飞派遣来的人，应该受到过张飞特殊的叮嘱，必须照顾他。
　　刘封笑了笑，起身道：“我来不是为了博一番名声，也不是游手好闲的，我是来练兵的。”
　　说着，刘封看向陈大的目光带了几分严厉，道：“为将者，若是自己都看不起士卒，不把自己跟士卒比拟，何谈士卒誓死效命？”
　　“没错，我在新野是少将军，乃左将军，豫州刺史的独子。属千金之子。但是在这里，我就是一个普普通通的校尉。我就是一个寻常，渴望拥有一支精锐军队的武夫。你可明白？”
　　说到最后，刘封身上的士族公子气息完全的不见了。那声色俱厉的摸样，让首当其冲的陈大恍惚间回到了那日，成军之时，那个站在点将台上，俯视军队的将军。
　　现在，也是他陈大的校尉。直属上司。而不是他初来时，张飞千叮万嘱，需要照顾的少将军了。
　　校尉大人，校尉大人。这恭敬的称呼，他不是已经叫了许久了吗？
　　“诺。”心中有了这个觉悟，陈大缓缓的低下了头，应声道。
　　陈大都没了言语，旁边的张道，许田当然也不会多嘴。刘封见此缓缓的坐了下来，转头看着许田道：“一个月的时间，把碎石给我运回来，如何？”
　　“属下必定不负大人所望。”许田闻言神情一震，抱拳低头道。
　　“一个月后，我要练士卒胆色，两个月后，我要上阵剿水贼。五个月后，我要看到一支精兵。”许田应声后，刘封对着目前帐下极为简陋的文武三人，下定了决心道。
　　“诺。”这次并无反对的声音，三人齐齐应声道。
　　“都下去做事吧。”刘封点了点头，挥手让三人下去做事去了。
　　陈大，张道，许田相继起身，对着刘封拜了一拜后，陆续走出了大帐。大帐内，又剩下了刘封，以及邓艾二人。
　　邓艾的目光立刻凝聚在了刘封身上，没说话。但刘封却知道那是什么意思。心中想着，即使再聪明，这个时候也是个十岁的孩子。
　　“你母亲很好，还为你做了几身衣服，数双鞋袜，等一下去找这次随行我一起去的士卒那里要。”刘封笑着道。
　　“嗯。”邓艾的目光微微闪了闪，点头嗯了一声。
　　刘封笑着摇了摇头，起身去了内帐。目前军中训练都已经上了正轨，而下一个阶段的训练还需要一个月的时间。
　　这段时间都没刘封什么事情。
　　大帐外边，是一条直通营外的直到。
　　张道，陈大，许田三人出了大帐后，陈大随即转身去了校场，继续训练士卒去了。
　　张道，许田二人则缓缓的在过道上走着。
　　“按照大人的办法，那些碎石必定要锋利一些。你去哪里寻找这些碎石？”张道转头问许田道，不无担忧。
　　跟随刘封日久，刘封已经不止一次向他们表示了决心，刘封练兵不是闹着玩的。军令这柄锋利的长剑也不是拿来看的。
　　刚才许田拍着胸脯保证说一个月内拿到那些碎石。张道自然是担心许田能不能完成任务。
　　而这个时代，是没有碎石卖的。尤其是那种锋利的碎石，除非去山上开凿初来。
　　“张大人莫要忘记了，我家兄长乃是糜大人的佐官，掌管军械辎重，当然也有工匠。让工匠去山上凿出碎石来即可了。”许田呵呵一笑道。
　　“呵呵，到是忘记了。”张道拍了拍自己的额头，失笑道。
　　二人走了数十步的距离后，许田对着张道举拳道：“事情紧急，先走一步。”
　　“保重。”张道还礼道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 威仪
更新时间2011-4-13 11:18:54  字数：2393

　肃穆的军营内，士卒们在晨练后，痛痛快快的用了一顿由肉食与蔬菜组成的丰盛早膳后，陆续的走出了营帐。
　　这段时间是休息的时候，因此士卒们都三三两两的聚在一起，互相说着话，有些粗枝大叶的甚至聚在一起说黄段子。
　　哪家的媳妇屁股大，哪家的姑娘皮肤水灵。
　　邓石就是其中之一，他是邓家村出身，力气很大，在邓家村走出的士卒中威望很高。
　　人与群分，从邓家村出来的士卒们，自然走的很近。往常休息的时候，十余人都一起说说话。
　　邓石没有像那些粗枝大叶一样去讨论谁家的媳妇，他只是若有所思的看着不远处，一辆辆往校场方向拉的牛车。
　　静下心数了数，足有二十辆。
　　牛车上的东西都用麻袋装着，看不见里边的是什么。不过总不至于是大米，大米是不会往校场内送的。
　　“大兄，发什么呆呢？”旁边的一个邓石族弟见邓石一个劲的往前方直道上看，不由讶异道。
　　“没什么。”邓石回头道了一声，不过邓石却还有化不开的疑惑，那麻袋里装的到底是什么。
　　“哦。”邓石族弟见此也没有继续发问，哦了一声后，又与村中的十余个士卒凑在了一起。
　　“咚咚咚。”不久后，震耳欲聋的擂鼓声响起。邓村的十余个士卒们条件反射似的拿起了旁边的长矛，互相看都不看一眼，神色肃穆的齐齐跑步向校场进发。
　　数月的训练，已经让军纪深入到了他们的心中。随之变化的还有他们的体格，几乎比之当初初入营的时候壮实了一圈。力气大了不下三倍。
　　不仅是邓村的十余个士卒，全营的三百士卒聚在一起，如同一道洪流般冲向了校场。
　　不过当他们来到校场后，却被眼前的变化，弄的摸不着头脑。
　　本来很大的校场，这刻有一半铺满了尖锐的小石头。小石头上，还堆着无数的稻草人。
　　这些稻草人手拿木质的兵刃，看着仿佛是一支列阵待敌的军队。
　　“就是这些吧。”邓石摸着下巴看着地上无数块尖锐的小石头，若有所思。这些是干什么的？
　　与邓石一样疑惑的还有三百个士卒。他们都很疑惑为什么校场内会铺满这些尖锐的石头。
　　片刻后，鼓声戈然而止。取而代之的是陈大那肃穆的面容。以及站在陈大身边的刘封。
　　“列队。”随着陈大的一声令下，三百士卒立刻运转了起来，片刻后，组成了方队。
　　训练有素，丝毫不拖泥带水。
　　刘封虽然天天看着这支军队在训练，但是今日看了一遍后还是忍不住赞叹了一声。
　　比之普通军队好上十倍的膳食，比普通军队多上十倍的训练量，这支军队不说战斗能力，但当得上训练有素这四个字。
　　只要完成最后的磨砺，就是一支精锐了。
　　站在方队面前，刘封一一的扫过这些士卒精干的身体，紧紧的捏紧了拳头。今日，就是磨砺的第一步。
　　士卒们列队好以后，陈大对着刘封抱拳拜了拜，让出了位置。
　　刘封神色未变，站在了原先陈大站着的位置上。
　　在往常的时候刘封都是高高的站在点讲台上，发号施令的。给予士卒们的感觉就是高大，肃穆。
　　但是今日的刘封却并不是如此。
　　很多士卒们已经主意到了刘封的穿着，打扮了。一身贴身的武服，腰间也没有配着长剑，只是系了一根普通的带子。
　　尤其是，脚下没有穿鞋子。
　　很多士卒的目光都投向了刘封赤裸的双脚，随即也注意到了旁边陈大也是同样的赤裸双脚。
　　军中是讲究肃穆的，今日的刘封没穿鞋子，显得很失仪。
　　刘封没有让士卒们继续疑惑下去，他对陈大点了点头，陈大会意，从旁边拿了一把长矛过来。
　　所谓长矛就是头部镶着铁质的矛头，两边开刃，相当锋利。手柄则是用的普通的木棍。
　　很简陋的武器，与士卒们手中握着的长矛没什么两样。
　　缓缓从这些士卒们的脸上扫过，刘封开口道：“你们进入军队，都是与我一样的目的，不安分，或者是想要建功立业，不在庄家地上过一辈子。”
　　说到这里，刘封顿了顿，又道：“四五月了，你们吃的最好的膳食，同样，训练也是最刻苦的。但是这些还不够，不够让你们在惨烈的沙场上生存，走出一条不一样的路来。”
　　“知道为什么吗？”刘封忽然提起，大声问道。
　　刘封身前的士卒们没有说话，但是很多人都摇了摇头，表示不知道。
　　“一颗畏惧的心灵。”刘封见此，指了指自己的心脏大声道。
　　“沙场上，会有敌人的箭矢飞过来，正中你的胸口。会有敌人的矛戈刺中你的胸膛。会有敌人的刀剑砍在你的脖子上。运气好的当场毙命，运气坏的，哀嚎半个时辰也不见断气，最后痛苦而死。”
　　刘封的话，让士卒们不由自主的想象着沙场上自己受了重伤后，到底哀嚎的情况。
　　如果半个时辰才死，还真不如一刀毙命来的痛快。无数士卒心凉之余，不由想着。
　　“而解决这个情况的办法只有一个，那就向前，向前，直到胜利。你们中的大多数人才会活下来，享受论功行赏。你们平时比别人多十倍的训练，就是为了这个目的。而今日，我就要锻炼你们，把你们锻炼成为，一支不畏惧刀兵的铁军。”
　　说着，刘封单手抬起了手中的长矛，直指天际。怒吼道：“我们号称什么？”
　　“破军。”士卒们不由响起了那日成军之时，刘封站在点讲台上，意气风发的那一刻。
　　心中热血未冷，不由齐齐大吼道。
　　“好。”刘封大叫了一声好，豁然转身，迎向了前边铺满了锋利小石头的场地，大声喝道：“前边是敌人的刀，是敌人的箭矢，是敌人的矛戈。脱下你们的鞋子，踏上去，迎接敌人的刀兵。告诉我，你们畏惧吗？破军。”
　　不待士卒们回答，刘封已经大步的踏了进去。光着脚，踏上了锋利的石头上。眼尖的士卒们，立刻看到了一丝鲜血从刘封的脚下涌出。
　　刘封是何等身份，左将军，豫州刺史刘备的独子。而他们呢，乃是普通的百姓，普通的士卒。
　　刘封都不畏惧，何况他们？
　　看着刘封脚下的鲜血，士卒们大吼道：“必无愧破军之名。”吼声中，士卒们齐齐脱下了鞋子，向前而去。很快，三百人就全体踏入了这个铺满了锋利小石头的阵地。
　　脚下的疼痛，以及前方无数个竖立着的稻草人。让士卒们第一时间感受到了刀兵的伤害。
　　这就是沙场。
　　但，前方并不是孤单的。因为有刘封与他们一起前行。
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！
　　同样踏入了阵地内的陈大，不由高呼出了这几句秦风。使得三百士卒，望着前方的稻草人，一股同仇敌忾的强烈情绪在他们心中涌起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 咬牙苦撑
更新时间2011-4-14 0:20:06  字数：2046

　别说士卒们，听着陈大唱出那古朴动情的秦风，刘封心中未尝没有这种感觉。
　　握着长矛，身边拥着三百士卒，一种血与肉的融合感从刘封心中升起。
　　这就是修我矛戈，与子同仇。这就是一个将军，应该有的军队。尽管，这支军队还很稚嫩，甚至是没见过血。但这又算得了什么，只要有时间就好了。
　　“突击，刺胸。杀。”刘封踏着尖锐如刀锋一般的石头阵，连着跨了四五步，猛的刺出手中的长矛，当胸刺穿了前边稻草人的胸膛。
　　“杀。”三百士卒响应着刘封的号召，突出，袭杀。
　　脚下如刀锋般锋利的小石头，就像敌人的刀剑，箭矢，矛戈一样，划破脚底的同时，使得士卒们就像置身在惨烈的沙场中，与敌军对杀的场景内。
　　“突击，刺胸，杀。”当士卒们随之做完这个动作后，刘封倒退了四五步，猛的又扑向了稻草人，长矛再次出手，大吼着刺穿了稻草人。
　　“杀。”
　　随着刘封一遍又一遍的前进，倒退，士卒们一次刺穿了前方的稻草人。
　　同时，他们脚下流出的鲜血，几乎染红了整个校场。但是没有一个人退缩，根本没有用到军法。因为前方的刘封也在，他也在与敌厮杀。
　　迎着敌人的刀剑厮杀。
　　其实，刘封并不像表面上一般的镇定自若。脚底下好烧一般的感觉，不，到最后几乎已经不是火烧了，而是一种麻木。
　　随着血液的流逝，一种虚弱的感觉爬上了刘封心头。
　　有一段时间，刘封也觉得自己是疯了。为什么要这么傻乎乎的与士卒们一起受苦，把这种任务交给陈大不是很好吗？
　　就算是交给陈大后的效果会差一点，对他威望的增加造成了阻碍。但那又算得了事么呢，只要时间的积累，这支军队还是会成为一支铁军。一支号称破军，同样也有破军能力的无敌军队。
　　但是这不够，他需要的是一支完全与他一起迎战的军队，就是同一颗心。
　　就像秦风里说的，修我矛戈，与子同仇。
　　当他的敌人出现在他面前的时候，始终会有这样一支军队会帮他剿杀掉。
　　更何况，如果只是身体上的小伤害都承受不住，如何承受可能会出现的巨大伤害。作为刘封，又是选择了笨蛋一般的挑战之路。
　　他本来就是一个在钢丝上跳舞，随时都会豁出去性命的笨蛋。
　　如此笨蛋的他，要是连这种程度的伤害就承受不住，那就干脆死掉算了。
　　心中一股狠劲在憋着，刘封随着士卒完成了一次次的突刺。就算是普通士卒也感觉到累，感觉到虚弱的伤害。
　　刘封还在憋着。就算是普通士卒几乎晕眩，刘封也还在憋着。
　　看着到最后，连喊话的力气都没了，只咬着牙坚持着的刘封。同样感到虚弱厉害的士卒们心里没有哪怕一丝的抱怨。
　　他们只是觉得今天的训练有些漫长，怎么还没有到休息的时候。
　　往常十倍的训练量，跟今天相比根本不算什么。
　　当急促的鸣金声响起的时候，士卒们几乎虚弱的动弹不得了，刘封更是一个踉跄，瘫倒在了地上。
　　躺在满是自己留下的鲜血的石头地上，呼呼的穿着粗气。
　　“来人，快扶着校尉大人回去。”旁边响起了陈大的急促的声音，这声声音却是唤醒了昏昏欲睡的刘封，他抬起手摆了摆，随即爬起了身体，一屁股坐在了地上。
　　坐好后，刘封抬头看向前方，他的身前或跪坐着，或如他一样屁股着地坐着的士卒们。不过这些士卒们没顾得理会刘封，只是喘着粗气。
　　看着士卒们，刘封伸出了绵软无力的双手，拿起了旁边倒在地上的长矛，用长矛头部狠狠的敲击着的地面。
　　铁器与石头的碰撞声，立刻吸引了全部士卒的注意力。
　　迎着士卒们疑惑的目光，刘封大声道：“记住今日的感觉，这就是来日你们上沙场可能遇到的伤害，就像是用膳食一样平常。不要畏惧它，要迎上它，这样才会为你们带来胜利，才能无愧于破军之名。”
　　“诺。”尽管士卒们此刻已经疼的连说话的力气都没了，但还是振奋了一下剩余的气力，大声回应着刘封。
　　“好，今日的训练就到此为止吧。能走的走回去，不能走的自己爬回去。敷衍伤口的药膏，我早已经准备好了。回账后自行敷衍伤口。散。”随着刘封最后一个散字说出士卒们立刻行动，或爬，或互相搀扶着一瘸一拐的向自己的军帐行去。
　　这是连日来训练中养成的素质。
　　本来，一天的训练量绝不止于这小小的突刺训练，但是今天也就只能这样了。受伤的脚已经不能让士卒们继续训练体力了。
　　不过就算是如此，刘封还是要坚持这样的训练，为期一个月，直到士卒们洗衣如常为止。
　　体力的训练，则可以暂时放在一边。
　　没容刘封细想，短暂的休息，让本来麻木的脚底再次传来了钻心的疼痛。“嘶。”倒吸了一口冷气，刘封苦笑了一下，真是自作孽不可活啊。
　　这时，刘封的旁边还坐着陈大，除此以外，还有刚才陈大叫来准备扶起刘封回去的几个士卒。
　　陈大见刘封又是倒吸冷气，又是脸色发青，发白。连忙对着几个士卒道：“背着校尉大人回去。”
　　“诺。”其实士卒们早就想上前扶起刘封了，但是刚才刘封自己拒绝了。他们又不敢擅自做主，现在听陈大的命令，几个士卒中立刻走出一个特别彪壮的士卒，蹲下身子，背起刘封快速往大帐方向行去。
　　刘封被背走后，旁边还有士卒也想背起陈大离开。但却被陈大拒绝了，他一瘸一拐的自己走回了军帐。
　　走动的时候，钻心的疼痛，让陈大越发的佩服刘封了。也不知道这位本该娇生惯养的校尉大人是怎么坚持下来的。就算是他这样的军中老卒，也是有点吃不消。
　　虽然这么想，但是陈大却并没有怀疑刘封会坚持一个月。经过刚才的训练，没有人应该怀疑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 风貌初变
更新时间2011-4-14 13:29:01  字数：2065

　回营后的刘封可没有陈大想象中的那般镇定，疼的直哆嗦。
　　帅账内的大榻上，刘封坐在榻上。脚下隔着一盘混合着血与泥浆的污水，旁边有两个士卒轻手轻脚的为刘封擦拭清洗后的脚底。
　　尽管已经很轻很轻了，但是钻心的疼痛不断的从脚底传来。
　　豆大的汗水，不断的从额前涌出，使得刘封的脸色发青发白。
　　片刻后，两个士卒已经完全清理完了刘封脚下的伤口，一个有些年老的士卒，轻声对着刘封道：“该敷药了，还请校尉大人忍着点。”
　　其实这二人并不是真正意义上的士卒，而是做着类似于仆人工作的杂兵。也是刘封成军前后，张飞派人送来的。帮助将军敷药什么的，这方面的经验很丰富。
　　刘封清楚的知道这一点，现在的药膏什么的，涂上去绝对没有什么清凉的感觉，反而是一种火辣辣的疼痛。
　　当士卒们清洗完伤口后，脚下的疼痛在一瞬间减弱了许多，刘封也算获得了不少喘息的时间。
　　刘封知道自己并不是什么铁汉，他平生最怕疼。做完那看似不可能的训练，其实是一股信念在支撑着他。
　　同样，想着明日还要继续领着士卒做那样的训练，理智告诉刘封，今天必须敷药，然后涂上那些见效很好的药膏，让伤口结疤，再美美的睡上一觉。才能养足体力，迎接明日的训练。
　　听了年老士卒的话后，刘封喘了几口气，咬着牙道：“敷吧。”
　　年老士卒闻言，对着旁边的另一个年轻些的士卒点了点头，二人一个抬着刘封的脚，另一个人从旁边拿出黑色，散发着浓浓恶臭的药膏，缓缓的涂在刘封的脚背。
　　当药膏一涂上脚底的时候，刘封立刻浑身一震，脸色立刻由白转红，身体在一瞬间内紧绷了起来。有一刻没冒出的汗水，再一次从额头上冒了出来。
　　不过，幸好这两个士卒这方面的经验无比丰富，涂药膏的时候，即快速又均匀，很快就涂号了，再顺手为刘封包扎好，利索无比。
　　不过就算是如此，当士卒们做完这一切后，刘封已经有气无力了。脚上的疼倒也是不疼了，就是麻。
　　“三日内，勿要下床。”年老的士卒做完这一切后，没有立刻退下，而是轻声提醒道。
　　“啊，知道了。”刘封无力的道了一声，缓缓的躺在了榻上，闭上了眼睛。
　　只是心下却是苦笑了一声，别说是三日内了，未来的一个月内，他都不能下床，而且还要天天经受一次这样的痛苦。
　　不过，为了军队能练习胆色，这些痛苦都不算什么。尽管刘封心里偶尔会苦笑一声，自作孽，不可活。但却毫无怨言。
　　流血了，受伤了。但是爬起来还得继续。
　　因为再痛苦也只是一个月，他的路还长着呢。只要有了一支精锐军队，什么都会好起来的。
　　两个士卒见此相视了一眼，上前几步，为刘封盖好了被子。在轻手轻脚的退了下去。
　　帅账内，邓艾与刘封只隔着一道屏风。
　　当两名士卒从里边退出来的时候，邓艾轻轻的拿起了手上的竹简，看在了中间的一行字上。
　　“这或许就是，将身先士卒，卒方能用命，而心中无惧，染血沙场。”
　　在这行字上停顿了片刻，邓艾就把目光引向了下行字上。这战国四大公子之一，魏无忌的兵法精要，可不只是这一句。
　　之后的二十八天内，不管是刮风下雨，刘封都亲自上阵，带着士卒们在尖锐石阵中，练习长矛刺杀之术。
　　每天的鲜血浇灌，使得大半的校场散发着浓浓的血腥味，整个石阵也被染成了暗红色。
　　不过这种变化，刘封从来没有注意到过。他只注意士卒们的变化。
　　东升的太阳已经渐渐爬高。天气晴朗，很适合做训练。
　　校场内，三百士卒林立，刘封手持长矛站在最前沿。包括刘封在内的人身前都立着一个稻草人。
　　这些稻草人在三十天内，已经换了二十九次。
　　站在最前沿的刘封，没有回过头，但却清楚的能感觉到四周士卒的变化。身体上的变化，只限于脚掌被磨厚。
　　但是精神上的变化，却是天差地别的。
　　简单的来说，就是目光变得更加直锐，身姿更加的挺拔。前方即使是刀山火海，也是怡然不惧。
　　几乎是感同身受，刘封一天一天内感觉到了自身以及士卒们的变化。
　　没错，自身的变化。这次训练磨砺的不仅是士卒，还有刘封本身。就像是现在，刘封踩踏在石头阵上，已经丝毫不感觉到疼痛了。
　　脚掌上的皮，厚的几乎刀剑难伤。
　　站在那里，刘封的胸膛没有刻意的挺起，目光没有刻意的做出敏锐的样子。但是给人的感觉，就是一个身姿挺拔如剑，目光锐利如鹰。
　　“今日同样是练习刺杀之术。也是最后一次，踩踏在石阵中训练。”说到这里，刘封停顿了片刻，随即又道：“因为我知道你们已经不再畏惧敌人的刀剑。同理，我已经给你们找了敌人，是一伙水贼，大约二百人。不日出征。”
　　当刘封说出出征这个字眼的时候，士卒们固然浑身一抖，但却并没有引起太大的情绪变化。
　　给人感觉只是惊讶了一下，意外了一下。没怎么在意。
　　“这就是三十日训练的成果。”感受着士卒们的情绪波动，刘封轻声一笑，心中彻底放下了心。
　　转头对着后刘封几步，但也站在士卒们前方的陈大点了点头。
　　“突进，刺胸，杀。”见陈大点头，刘封回过头来，盯着前方的稻草人。猛的爆出了一声嘹亮的吼叫声，整个人如同锋利的箭矢般猛的突进，随即刺穿了前方稻草人的胸膛。
　　干净利落如同一个沙场老卒。
　　不仅是刘封，连同陈大在内，士卒们整齐划一的随着刘封而动。
　　“突进，刺胸，杀。”
　　嘹亮的吼叫声中，校场内的三百余个稻草人，在一瞬间，全部被刺穿。
　　不仅如此，行动中，士卒们始终紧盯着稻草人，目光锐利，仿佛在看一个身披皮甲的敌军。
　　给人感觉这不是训练，而是在杀敌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 水贼
更新时间2011-4-15 0:01:59  字数：2113

　今日虽然是最后一天，但是训练的量还是与往常一样。当鸣金声响起以后，刘封干脆利落的下令解散。
　　他自己则带着陈大返回了帅账。
　　刚才放出去的话不是作假的，在前些日，刘封就已经敲定了出兵剿灭水贼。
　　上阵，见血。是一支军队走向成熟，变为精锐的唯一途径。就算是训练再多，再高明也不能略过这个过程。
　　而且还有一个问题困扰着刘封，钱。
　　熟话说的好，一分钱难倒英雄汉，刘封现在面临的困境就是缺钱。
　　因为刘封三百军队顿顿吃猪羊肉的缘故，目前新野，以及荆州一带的猪肉价格上涨了不少。
　　再加上聘请工匠，开凿山石。当初糜竺给的一千金已经用的七七八八了。糜氏送的那价值千金的海珍珠又不能卖了弄钱。眼看日子会变得很艰难。
　　刘封就把注意打到了水贼身上。
　　他有军队，他的军队需要找对象练兵。又可以开辟财路。实在是两全其美的好事。
　　帅账内，张道已然在座，邓艾也在场，再加上练兵回来的刘封，以及陈大。刘封帐下目前的文武，唯独缺少了许田。
　　许田在前些日子被刘封派出去打听水贼的消息去了，昨天派人回来说今日早上返回大营，报告刘封水贼的情况。
　　进帐后，刘封径直来到帅位上坐下。看着下边空着的座位，问张道道：“他还没有回来？”
　　“应该快到了吧。”张道回答道。
　　“等等吧。”刘封说道，没有详细的情报，根本不可能商谈出兵的事宜。刘封尽管恨不得及早出兵，但这个时候也不得不沉稳一下。
　　不过，这一等就是一个时辰。眼看太阳都升的老高了。许田还没有回来，张道不由有些急躁。
　　他深知许田最是诚信，说早上到，就一定会早上到。但现在这个时辰还不见许田，肯定是路上出了什么事故。
　　“大人，要不要派人去查看一下情况？”再坐了大约一刻钟，张道坐不住了，起身抱拳道。
　　“他是去打探消息，又不是去上阵拼杀。不会出什么事的，顶多是因为些许小事而耽搁了。”刘封摇着头道。
　　事到临头，刘封反而去了急躁，显得很沉稳。
　　打探消息也是有风险的，若是被水贼抓住。肯定会有一番苦头吃的。不过，看着刘封沉稳的摸样，张道即使是在急躁，也不得不安奈下来，静静的等待着。
　　相比起来，旁边的陈大则是沉稳太多了。坐在那里一直没动，像一座雕塑。
　　这个沙场上的老卒，经历的生死实在是太多了。即使许田没能回来，也不能令他变色。
　　不过还好，片刻后，姗姗来迟的许田进了大帐。
　　刚进账，许田就对着刘封，以及帐内的同僚们深深的一鞠躬，歉然道：“姗姗来此，还望大人，诸位见谅。”
　　刘封抬头看向许田，只见许田身上不仅风尘仆仆，额头上还一些淤青。知道，途中定是出了什么变故。
　　不由温和问道：“途中可是出了什么变故？”
　　不仅是刘封看见了许田头上的淤青，在场的都是有眼睛的人，闻言立刻把目光投向了许田。
　　尴尬一笑，许田对着刘封举拳道：“却是赶的太急，马毙了。”解释了一下后，许田道：“要不是途中一位姓甘的壮士，他赠了一匹马给属下，恐怕属下得走着回来了。”
　　刘封知道许田出去的时候是坐着马车去的，而在高速行驶的时候，马突然毙了。这是何等的一种惊险。
　　想着，刘封不由为许田捏了一把冷汗。不过，看许田说的很简洁，显然也不想在这个话题说多说。刘封也就没有多做安慰。
　　“如此，不怪你。”刘封笑了笑，随即，又笑着道：“不过那位姓甘的壮士到是要好好谢谢，等出兵后，你带些礼物，顺便去拜访一下。”
　　“诺。”许田点着头，应声道。
　　“这件事自然是要感谢，不过也不用太过在意。相比起来，许大人可是带回了水贼的消息？”陈大出声问道。
　　“自然。”说起这个，许田的精神不由一震，从袖子中抽出了一份画着山水地图的白布，上前几步，放在了刘封身前的案上。
　　不用刘封吩咐，其余三人也都齐齐的围拢了过来。
　　地图上，标明新野，樊城。以及襄阳，还有些水系。这三座城池，呈三角形。许田伸出右手，指着三角形的中间的一条河道，道：“这里有一座江心岛，名为杜。这里大约盘踞着二三百名的水贼。”
　　“这些水贼盘踞在这里已经长达五六年了，相当的久远。常常顺江而下，劫掠以前刘荆州曾经出兵剿灭过，但是这群水贼相当的狡诈，很干脆的逃离了杜岛。等刘荆州的军队离开后，又折返了回来。如此二三次。刘表也只能听之任之。”
　　“对了，还有一个相当有趣的问题，这伙水贼，从来没有出兵向北劫掠过樊城管辖的村落。”
　　刘封听了也觉得有点意思，笑着道：“看来这伙水贼不仅仅狡诈，而且还有些远见。知道曹操强，而刘荆州弱。没准曹操南下的时候，这伙水贼还愿意投靠曹操呢。”
　　“呵呵，这伙水贼的首领叫什么？”刘封最后问道。
　　“一个叫张贵的人。”许田回答道。
　　刘封点了点头，记下了这个人名。随即却是陷入了沉思，盘踞在一座江心岛。兵力虽然不多，但也有二三百。易守难攻，尤其是对于刘封这支只有三百人的队伍来说，这块骨头尤为难啃。
　　要想练兵，需要的是上阵厮杀，而不是这种拼消耗的攻守战。
　　而且，还不能防备对方逃跑。是水贼就精通水性，乘舟而行，刘封的军队是万万追不上的。
　　不能强行攻打，就只能引蛇出洞了。
　　“他们会打劫商队吗？”刘封在心中思量了一下，抬头问道。
　　没怎么说要对付这帮水贼，但是在场的人却都听的很明白。纷纷把目光投向了许田。
　　“偶尔会打劫商队，不过根本上却是以劫掠村庄为主。”许田也领会到了刘封的意思，立刻回答道。
　　只是偶尔会打劫商队？
　　刘封心中不仅有些沉重，还有些失望。
　　不打劫商队，就代表多少油水。对于他开辟财路这条计划，却是不小的打击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 诱饵
更新时间2011-4-15 12:19:45  字数：2088

　新野的边界处，U水边上，有一座小渔村，叫做临江村。村子的北方就是杜岛。不过，因为有水贼盘踞，当地人称呼为贼岛。
　　村子不大，几十户人家，三四百人。村子内的人大部分都以大鱼为生，也不富裕。或许是因为贫穷，没什么油水。也或许是兔子不吃窝边草。这座村子一直以来没有遭受过水贼的袭击。
　　很是安稳。村子又很偏僻，也没有商队，或者什么大人物经过。
　　不过，今日却是有一支很拉风的队伍进入了到了村子内。
　　前边是一辆非常豪华的马车，后边跟着数十辆装满了货物。或是营帐的大车，以及二三百个护卫。
　　这些护卫各个手持长矛，身穿皮甲。魁梧不凡。
　　此时正值晌午，渔夫们早早的就乘船打渔去了，中午是不会回来用膳的。因此，村子里只有妇人，以及孩童。
　　队伍经过的动静很大，几乎惊动了整个村子。不少妇人拉扯着孩子出来观看，当看到庞大的队伍后，妇人们本来好奇的目光，慢慢的被敬畏取代。
　　纷纷拉着孩子们，回到了屋子中。关好了门。
　　关氏就是其中之一，关氏今年二十五岁，是土生土长的渔村人，十四岁嫁给了她的男人，生下了五个孩子。除去了夭折的，还有三个站着。
　　这时，她拉着自己最长的八岁的儿子，抱着只有二岁的女儿，匆匆的进了屋子，打算关好门。
　　不过，还没等她关好门。一个年纪在二十岁左右的男子从队伍中分离了出来，策马朝着她而来。
　　关氏胆子很小，见此心中惊惧，想要关门，但是惊惧之下，忘记插好门闩。这男子就直直的闯了进来。
　　这男子当然那就是许田了，虽然根据情报，那伙水贼很少打劫商队，不过引蛇出洞也只能用这个办法了。
　　前些日，刘封入新野说通了糜竺。弄了三十辆盐巴过来，打算装扮成商队，诱使水贼出来打劫。
　　北方的盐巴向来很贵，这三十车货物要是运到北方，价值起码在七百金以上。诱惑力应该很大了。
　　“你，你是谁？”关氏见许田直接走了进来，心中惊惧无以复加，尖声问道。
　　“嫂子不必恐慌。我叫许田，是外边商队的主人，路经此地，想要向你们借一些舟船渡江，前往北方。”许田彬彬有礼的举拳对关氏道。
　　许田相貌不错，又彬彬有礼，让关氏稍微镇定了一下。不过，还是胆怯的看了眼许田身后的庞大商队，小声道：“男人们都去打渔了，你如果要船，就得明日了。而且，而且，这里不适合渡江。”
　　“为何？”许田明知故问道。
　　“这里向北，有一座岛。那里有数百个水贼盘踞着。”关氏小声解释道。
　　许田闻言哈哈一笑道：“我有三百护卫，区区数百水贼，不算什么。”
　　关氏本想说那伙水贼连荆州牧刘表都不怕，怎么会怕你这三百护卫。但是看着许田自信满满的样子，又不由咽下了这句话。
　　关氏又不是一个健谈的，就站在边上，愣愣的不说话了。
　　“呵呵，我想在你家院子附近的空地上，扎营，等你们村中的男人们回来，可以吗？”许田见此，呵呵一笑道。
　　“没事，没事。”关氏巴不得许田赶紧离开，闻言连连道。
　　“多谢。”许田抱拳道了声谢谢，离开了院子。
　　许田出了院子以后，立刻下令车队安营扎寨，卸下货物。
　　三四百的人，自顾自的安营扎寨。对于四周的妇人们，秋毫无犯。
　　有些胆子大的妇人们虽然关好了门，但其实趴在们后边，从门缝中偷偷观察着这支商队。
　　当时间慢慢过去，商队并没有露出歹意的时候，妇人们的胆子一个个都大了起来，打开了门，正大光明的观察着这支商队。
　　对于临江村来说，这么大的一支商队经过，可是十年难得一见的。
　　就在这时，营地已经扎好了，那辆为首的豪华马车，缓缓的驶入营地中。忽然，“碰”的一声，一支木质的盒子从车上掉了下来。
　　“我的珍珠。”车上忽然响起了一声惊呼声，随即一个中年男子走了下来，迅速的捡起了地上的木盒子。随即，又小心翼翼的打开来看了看。
　　不远处的妇人们只觉得一阵光芒闪过，随即，立刻瞪大了眼睛，一瞬不瞬的看着木盒子。
　　盒子内，放着整整数十颗硕大的珍珠。
　　中年男子看了一眼之后，立刻关上了盒子，走回车内。
　　这里是渔村，江河中偶尔也有珍珠出产，这些妇人们对于珍珠可以说是相当了解，虽然只是短短的一瞬间，但却已经意识到了这批珍珠的珍贵。
　　车内，刘封从张道的手中接过了木盒子，二人相视一笑。
　　他们对于这座村子的花了些许时间研究，一致认为，这座村子中，有水贼的耳目。要不然也不会安然无恙。
　　因为水贼们既然选择了攻掠刘表治下的村落，就不会因为所谓的兔子不吃窝边草，而放弃这一座渔村。
　　而在刚刚，鱼饵已经放下了。
　　就算那数十车盐巴的诱惑力不够，再加上这一盒子价值千金的珍珠，刘封就不信钓不出大鱼来。
　　刘封抚摸着手中的木盒子，不由想起了在深宅中的糜氏。虽然糜氏送的这数十颗珍珠不能甩卖，但也是派上了用场。
　　也不枉费她的一番心意。
　　天色渐渐黑暗了下来，早晨出去打渔的渔夫们也都乘船返回了。刘封等人扎营的地方虽然比较偏僻，但是这么大的营地，还是很引人注目的。
　　再加上一些男人回家后，妇人们绘声绘色的说着这支商队进入村子的经过，以及目的。
　　就有人禀报给了村长。
　　临江村的村长是一个中年人，叫做周顺，皮肤黝黑，很是精干健壮。
　　自家院子内，周顺听着一个帐下心腹，一个叫做陈广的渔夫禀告，尤其是知道了对方有一盒子上好的珍珠后。周顺低头沉思了一下，随即豁然抬起头，对着陈广道：“如果他们要向我们租船，你就代替我答应下来。我去外边一趟。”
　　去外边一趟。是什么目的，周顺心知肚明，陈广也是心知肚明。
　　“是。”陈广回答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 上钩
更新时间2011-4-16 1:23:11  字数：2119

　杜岛是一座不大的岛屿，但却也勉强能容纳上千人。岛屿的中央是一座高高突出的山峰，四周则是平地。
　　东南二面则是悬崖峭壁，舟船难入。西北二面则是用木质围栏包围，只留下两座寨门出入。
　　整个大环境属于易守难攻。
　　这时，夜幕还没有完全落下。周顺一个人乘着舟船，来到了西门前。
　　对于这座岛屿来说，周顺是个老熟人。守门的一个水贼头目，走了出来，笑着对周顺道：“老哥这是来找首领的？”
　　“嗯，有些要事。”周顺淡淡的回答了一声，随即把舟船交给了旁边的一个水贼，从容的走进了杜岛。
　　当中山峰所在的地方，有几座房屋。片刻后，周顺来到了这几座房屋的外边。
　　房屋很平凡，只是门前有几个水贼守门。“老哥稍等。”守门的水贼同样认识周顺，见周顺到了，立刻道了一声，走了进去。
　　片刻后，又走了出来。恭敬的抱拳道：“首领有请。”
　　周顺对着水贼点了点头，走了进去。
　　屋子很大，算是一个客厅。就像外边一样，这座客厅很简陋。只有几张案，几盏油灯。
　　一个三十余岁的男子坐在那里。
　　这男子身材不算魁梧，皮肤白皙，眼神中透着狡诈。坐在那里，首先给人的感觉是一头狐狸。
　　这人就是水贼的头目，张贵。
　　“你来找我有何事？”张贵看了眼周顺，眼中闪过一分冷静，问道。
　　二人有协议，一个出兵劫掠，另一个负责打探消息。周顺每次来，都是给他们寻找到了猎物。
　　“遇到了一个猎物，大约三百护卫，数十辆车，其中三十辆货物。以及一盒子价值不下千金的珍珠。”周顺先是粗略的回答了一遍，随即有详细的说了一下经过。
　　“不要跟我说，你看不出来这支商队是一个猎物。”张贵听完后，眉头一皱，不悦道。
　　“我是看出来了，不过对方也只是三百人而已。刘表的军队又是出了名的软弱。而且，那一批珍珠，对你来说应该是有不小的用途吧。”周顺并不没有因此而惧怕，而是不急不缓道。
　　“没准是刘备的军队呢。”张贵闻言心中意动了一下，但还是谨慎道。
　　“刘备的军队屯扎在新野后，我只见到他剿灭了无数山贼，从来没有见他跨越边界，剿灭水贼。”周顺冷静的回答道。
　　周顺说的事实，刘表的军队常常剿灭水贼。而刘备的军队却从来不管水贼，只要对方不在新野境内出现。
　　所以，水贼与新野的关系，是相安无事。而刘表却对于长江水系，襄江水系的水贼们疲于应付。
　　想想刘备的军队以强悍闻名，而刘表的军队却是软弱不堪。张贵脸上的不悦少了一些。
　　而且，那批珍珠对他确实是有不小的诱惑力。
　　“他们明日将会从村子出发，渡船往北方。”周顺见此自然知道张贵已经放下了心中的谨慎，准备劫掠了。立刻就道。
　　“哼，居然想在水上与水贼作战，果然不愧是只带了三百人就敢来做诱饵的蠢货。”张贵的眼中闪着狡诈阴冷，冷笑着道。
　　“呵。”周顺也笑了。
　　水贼之所以被称为水贼，是善于水战，比一般水军都要厉害一些。
　　来此的目的已经达到了，周顺没有久留，就离开了杜岛，乘船回到了临江村。
　　而此刻周顺留在村子内的陈广，也在自家院子内接待了许田。
　　虽然是渔家的宅子，但是陈广的家中还是有座客厅的，客厅很小，地面是木板，摆着三张很寒酸的案。
　　陈广坐在主位上，而许田则坐在陈光的右手边。
　　“先生的来意，我已经知道了，渡河没问题，但是。”说到这里，陈广但是了一下，想要引起许田的注意，但是看了眼许田，发现许田神色极为镇定，面皮不由抖了一抖，道：“但是，先生也知道北边盘踞着一股水贼，我们如果帮你渡船，风险很大。这价钱可不便宜。”
　　“一百金吧。”许田面不改色道。
　　“一百金？”陈广闻言浑身剧震，心中涌起了一股贪婪，但随即又怀疑自己听错了，不由孤疑道。
　　他与周顺，张贵等人互相勾结，每年的分成也未必能到一百金。现在只有他与许田在场，许田给一百金，他藏下五十金简直是神不知鬼不觉。
　　“对，一百金。”许田很镇定的回答道。
　　陈广闻言几乎已经压制不住心中的贪婪了。连连点头道：“行，明日就明日。”
　　“呵呵，这里有十金。算是定金了，麻烦老哥明日领着渔夫们在河岸处等待。”许田呵呵一笑，取下腰间的钱袋子，全部倒在案上。
　　一阵金光闪过，叮呤当啷的落下了十个金饼子。
　　“一定办到，一定办到。”陈广眼中冒着贪婪，随即深深的呼吸了一口气，脸上堆满了笑容道。
　　“如此，我就先走一步了。”许田见此心中冷哼一声，现在付出去的价钱，必定拿十倍，百倍来偿还。但是面上却是温和的举起拳头笑道。说完后，站起了身体。
　　“我送先生。”面对许田这个阔先生，陈广强行把自己的目光从那堆金子上挪移了回来，堆笑道。
　　随即，二人一前一后，出了陈广的宅子。在门前告别后，许田策马返回了驻扎在关氏宅院附近的营地。
　　许田走后，陈广在门前驻足了片刻。这才回到了屋子内，看着许田留在案上那一小堆的金子，金灿灿的光芒简直晃花了他的眼。
　　陈广安奈下心中的激动，把十个金子分成了两份，一份藏在了自己的床下。另一份小心的收进钱袋子中，准备交给周顺。
　　婆娑着手中的钱袋子，陈广眯着眼睛，心中暗自得意，你们抢吧，全部抢完也只是价值一二千的货物，老子暗中藏下的却有五十金。哈哈。
　　恰在这时，外边忽然响起了一阵敲门声。
　　陈广一个激灵，知道可能是周顺回来了，把金子往怀中一踹，立刻迎了出去。
　　打开门缝，往外边小心的看了眼，清清楚楚的看到了周顺那张黝黑的面孔后，陈广才小心翼翼的打开了门。
　　笑着道：“周哥回来了。”
　　“嗯。”周顺点了点头，起身走进了院子。
　　陈广小心翼翼的在门外探了下头，这才关好了门，走了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 棘手
更新时间2011-4-16 10:42:27  字数：2041

　二人进了客厅后，周顺径直坐到了主位上，而陈广则跪坐在原先许田坐的位置上。
　　互相坐好后，周顺看了眼神色谨慎的陈广，道：“那姓许跟你谈过了没有？”
　　“谈过了。而且还敲定了渡河的价钱，整整五十金。这里是五金定金。”陈广的神色依旧谨慎，从怀中拿出了钱袋子，递给了周顺。
　　丝毫没有刚刚藏下了五金的心虚。
　　周顺接过钱后，打开袋子看了一眼，就顺手丢给了陈广。淡淡道：“拿去给村中的人分了。”
　　“全部分给那些渔夫？”陈广有些不解道。
　　按照他的想法，那些渔夫们随便打发了就行了。就算给些铜钱，都能让那些渔夫高兴许久了。
　　“别在意这些小钱了，我们这些年的积蓄也不少了。等做完了这一笔，我们就弃了这破地方，北上追随张将军去。”周顺淡淡的撇了眼陈广，道。
　　只是淡淡的目光，却让陈广浑身一哆嗦，不过他却很在意周顺话中的张将军。
　　“张将军？”陈广双目放光道。
　　“对，张将军。”周顺轻声道。
　　周顺说完后，就没理会陈广了。而是抬头看向外边，心中想着，一千金的东西，再加上这些年的积蓄。活动一下，足够我与张贵，陈广等人回到张将军的帐下了。
　　次日清晨。
　　村子内的渔夫们并没有如往常一样开船往江河中打捞鱼虾，反而齐齐的停泊在河边。不过，渔夫们的脸上并没有郁闷，而是带着些许欢喜。
　　今一早，陈广分了钱给他们，整整五金，几乎等于是整个村子一个季的收入了。渔夫们当会觉得欢喜。
　　把船靠在岸边的还有周顺，他是这座村子的村长，家中也有十几口人，渔船也足有四艘。
　　不过，周顺的面色没有村中渔夫们一般喜悦，而是不时的抬头看向天空，神色有些不定。
　　约定的时候已经过了，但是却没见刘封们收起营帐，过来渡河。
　　“去问问那商队的主人，今日到底要不要渡河。”周顺低声吩咐了一声旁边的陈广道。
　　“是。”陈广也等的有些心焦，闻言立刻点头道。
　　不过，还没等渔夫出发，急促的马蹄声响了起来。却是许田策马而来。
　　“大人，那人就是商队的主人。”陈广看了眼，立刻就对周顺低声道。
　　“商队的主人？没准是军中的官吏。”周顺眼中闪过一丝冷静，抬步向前走了几步，迎上去抱拳道：“不知许先生的商队何时启程？”
　　许田勒住了马缰，看了眼周顺。觉得面生，因此也没有回答。
　　“这是我们村长，昨晚上因为有事，所以没有亲自与许先生商谈。”旁边的陈广见此，赶紧出声道。
　　“哦，原来你就是周村长。”许田不动声色的抬拳，见了一下礼节道。停顿了片刻，又道：“我来此是通知村长我的商队不打算渡河了。”
　　“这岂不是戏耍我们？”眼见煮熟的鸭子飞了，陈广顿时忍耐不住，出口质声道。
　　“渡河的价钱，我会照付。”许田淡淡的看了眼陈广，冷声道。
　　陈广闻言，额头立刻见汗。若是价钱当面付，那他贪墨金子的事情岂不是当场被揭穿。
　　按照陈广本来的打算是与许田单独完成交易，然后把五十金交给周顺的。
　　不过陈广也是眼疾手快，还没等许田说什么，就一个箭步，拉着许田来到了一边.
　　“价钱要怎么付？”二人走出了一段距离后，陈广急声道。
　　陈广跟随周顺也有七八年了，周顺当天在张将军帐下做军侯的时候，他就是周顺帐下的什长。深知周顺这个人心机深沉，手段毒辣，如果一察觉有人贪墨，立刻会下军法。
　　要是今日被揭穿，他肯定逃不过一死。
　　“你来我营中拿吧。”许田当然不知道陈广心中在想什么，淡淡的回答道。
　　“好，我跟你去。”陈广心中大喜，立刻道。
　　说完后，陈广就火急般的回到了周顺的身边，跟周顺说明了情况。
　　周顺听完后，面色却是凝固了。
　　他深知许田这伙人来这里，就是冲着杜岛的水贼来的。不过他们这些人也算是艺高人胆大，许田既然出了诱饵，他们也敢劫。
　　但也只是限于水上。若是许田不渡河。他们成功的几率就会低上许多。
　　周顺只觉得棘手。
　　心中想着如何才能成功劫掠了那批珍珠，周顺对于陈广说的那五十金子的渡船费用，一点也不在意。
　　只是挥了挥手让陈广去拿。
　　见周顺如此，陈广难言的喜色，对着周顺报了抱拳，跟着许田一起去了刘封驻扎的营地。
　　大营不小，几乎跟新野的军营差不多大。营帐也扎的很整齐，外围还加了木头做的围栏。
　　二人进了营地后，许田一共点了九十个金饼子给陈广，让他带回去。
　　随即，起身来到了中军大帐。
　　大帐内，刘封静静的坐在帅位上，低着头看着手中的竹简。听见外边的动静，不由抬起头来。见来人是许田后，放下了竹简，笑着问道：“钱给了？”
　　“给了。”许田也是呵呵一笑道，坐在了刘封的右边。
　　“啊，那就出发吧。我们走陆路，去襄阳。看这伙水贼劫不劫。”刘封精神一振，笑着道。
　　“诺。”许田举拳应声道。
　　刘封，以及许田等人当然知道在水上与水贼交战是多么危险的事情，他们一开始就没打算渡河。只是个幌子而已。
　　最终还是会走陆路，等着这伙水贼来劫掠。
　　不过这么做，等于是向那伙水贼们明说，我们是诱饵，是准备了剿灭你们的。但是那又怎么样，刘封向来信奉利大就让一个老实巴交的农夫拿起锄头来杀人。同样，如果利益巨大，那伙水贼也会铤而走险。
　　这就足够了。
　　他们这支商队带着的是价值近两千金的货物。
　　片刻后，营地开拔的号角吹响了。
　　在四周渔夫，村妇们瞠目结舌的目光中，这支商队如同傻瓜一样付了数目庞大的渡河费用，但又换了主意走陆路的商队。大大咧咧的沿着道路向南，往襄阳方向行去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 水贼磨刀
更新时间2011-4-16 23:36:14  字数：2000

　杜岛内，二百三十名水贼正拿着各自的兵器，神色冷漠。偶尔也有一些人眼中闪过一些嗜血的光芒。
　　一片磨刀霍霍的气息。
　　昨日得到情报，说是今日要出岛去劫掠，水贼们自然是摩拳擦掌。
　　但是张贵房舍内，却是另一片气氛。
　　张贵坐在主位上，穿着一身黑色的武服，腰间跨着一柄短刀，神色一片阴沉。周顺坐在张贵右手边，身上穿戴与张贵差不了许多，但神色却是无比坚定。
　　陈广则是稍微有些拘谨的坐在周顺的身后。
　　“这就是你说的今日他们要渡河过来？”说话的同时，张贵的手隐隐的按在了腰间刀柄上，神色更是阴冷了一分。
　　“我也没有想到，他们会出尔反尔。”对于张贵的威胁，周顺神色不变道。
　　“哼，出尔反尔？他们恐怕从来没有想过会渡河与我们一战吧，从一开始就想与我们在陆地上决一死战。”张贵冷哼一声，不无讥讽道。
　　“恐怕是这个样子的。”周顺闻言沉默了片刻，随即，叹息一声道：“但是我们也确实需要那批珍珠。价值千金不算什么，我们这些年聚敛的财富也有数千金了。但是那批珍珠能够用来做礼。只要有了那批珍珠，加上我们本身的财富，献给张将军。我们就能调离这里，去北方过豪强的生活了。”
　　“张军侯说是不是？”说着，周顺抬起了头，诚恳的看着张贵道。
　　军侯这个称呼，让张贵的神色微微一变，他神色也变得有些犹豫了起来。
　　他与周顺二人曾经都是张绣帐下军侯，张绣在宛城的时候，投降了曹操，又疑心投降曹操后会遭遇到不测，就派遣了他们二人镇守这里。
　　成了水贼。
　　而这些年张绣在北方屡立战功，官做的越来越大，似乎也忘记了他们二人。他们二人于是就有献上一份厚礼，请求调用的心思。
　　不过，虽然钱他们有，但送金子始终上不了台面。而刘封的那一盒子价值不下千金的珍珠，却让周顺怦然心动。
　　“在这里做水贼，虽然能有机会报效曹公，获得战功。但跟着别的将军，我始终觉得不踏实，跟着张将军一起建功立业，才是我们的归宿。”说这些话的时候，周顺脸上的表情一改冷静，变得相当的狂热。
　　在这鸟不生蛋的地方一待就是这么多年，周顺渴望离开这里的心异常的坚定。
　　张贵承认他被周顺的话给打动了，他也希望离开这所谓的杜岛，去北方继续追随张绣。但是心动归心动，但是沉吟了片刻后，张贵还是觉得不现实。
　　“我们是水贼，才两百三十五人，若是在陆地上与一支三百人的军队发生交战，胜算不大。”跪了太久，张贵干脆盘着腿坐在垫子上，叹气道。
　　“刘表的军队怎么软弱你又不是不知道，怕什么。再说了，我们又不是硬拼，只要寻个适当的时机，出击就行了。为了我们自己，就算是拼光了这杜岛上的二百三十五名水贼，也是划算的。”周顺眼中闪着冷漠，狞声道。
　　坐在周顺身后的陈广浑身一哆嗦，他就知道周顺是什么样的人。该狠心的时候，就能很得下心的男人。
　　二百三十五名水贼，其中有一半是当年张贵，以及周顺从张绣军队里带出来的士卒，说抛弃就抛弃了。
　　但是周顺能狠下心还不行，现在拿主意的完全是张贵。
　　听完周顺的话后，张贵却是陷入了沉思之中。一边是跟随了他好些年的水贼弟兄，一边则是大好前程。
　　实在是两难。
　　当张贵陷入沉思后，周顺并没有再出声打扰，因为他知道是不需要的，虽然眼前这个人对手下弟兄向来很好，但是该狠下心的时候，也绝对能狠下心。
　　果然当时间缓缓流逝后，张贵脸上的表情渐渐变为了狰狞。
　　“就再听你一次，干了。”张贵从牙齿缝中道出了这句话。
　　“好。”周顺大叫了一声好，随即从袖子中抽出了一份地图，起身来到了张贵旁边，把地图摆在了案上。
　　地图很大，上边是杜岛附近的山水图。上边一些村落，道路，树林，甚至是刘表布置在襄阳城外的屯军营地都清晰可见。
　　“他们既然是甘愿做诱饵，那么警戒必定会很严格，劫营，半道拦截恐怕都会铩羽而归。只有选个合适的机会硬拼。这个地方最合适。”周顺迅速的指出了地图上的一块地方，把手重重的按在了上边道。
　　这地方赫然是刘封军队行进中，必定会经过的道路。一边是河道，另一边是森林，离刘表屯军的位置又相差数里。
　　属于前不着村后不着店，又可以作为偷袭的地方。
　　只要顺河道而下，埋伏在森林内，等待刘封进入这里，就可以掩军袭杀。获得那宝贵的珍珠。
　　让诱饵彻底变成猎物。
　　张贵也是军旅出身，而且等级也不低，乃是掌管五百人的军侯。想当年张绣帐下，也不过是二三万军队而已，一个掌管五百人的军侯，也算是相当有影响力的战斗力了。
　　他对于周顺选择的这个伏击地点，也挑不出半点毛病。
　　不过有一点张贵还是比较在意的，他抬起头，冷声道：“你就这么肯定我会答应？”
　　周顺准备的这么充分，简直是吃定了他。张贵当然会觉得不舒服。
　　“我们都累了。”周顺抬头看着张贵，眼中闪着疲累道。
　　张贵默然，是啊他们都累了，不过还好，只要干掉了这支商队，获得了珍珠，他们就有了资本去寻找张绣了。
　　两个重量级的人物既然下了决定，整个杜岛立刻全力运转了起来。
　　张贵与周顺二人穿上了许久没有穿过的皮甲，配上了长剑，持着长矛。指挥着二百三十五名水贼，搬运干粮到舟船上。
　　准备出击。
　　不久后，水贼们坐上了十八艘小船，三艘大船，挂号了旗号，在张贵，以及周顺的带领下，顺江而下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 耐心
更新时间2011-4-17 12:50:33  字数：2005

　夜幕缓缓的降临，一条新野直通襄阳的大道上。一支拥有数十辆大车的商队缓缓的朝着襄阳行进着。
　　除了这支商队以外，还能看到不少的旅人，以及小商队。
　　荆州在刘表的经营下富态安康，不管是社会局势，还是商业气氛都是很宽松的。不管是小商队还是大商队，只要不要涉及军马，以及兵器铠甲等军用辎重，都可以与北方通商。
　　坐在马车上，刘封不时的掀起帘子看向外边。离襄阳越近，宽松的气氛就越是浓厚。
　　从这一方面，刘封真的很佩服刘表，这人虽然战争不行，但是治理州郡的能力却是极为高明的。
　　同时，刘封也有所体谅那些荆州的士人们，为什么在曹操大举南下，有一统天下气势面前，在刘表死后，仍然选择跟着刘备向南逃跑了。
　　为什么诸葛亮，庞统，徐庶这些人做着看似螳臂当车的蠢事，孕育了呈现三国鼎立的蜀汉神话。
　　恐怕有一大半是因为刘表打的基础吧。
　　政治环境，也是决定士人们态度的要素。
　　“大人，天色已晚是否扎营？”这时，陈大骑着一匹军马来到了刘封马车的旁边，低声问道。
　　一身皮甲，腰挂长剑，陈大丝毫没有掩饰军人的身份，
　　“阿。扎营吧。”刘封收回了思绪，轻声应道。
　　“诺。”陈大应了一声后，立刻掉转了马头，指挥着士卒在旁边的空地上扎营。
　　刘封的马车当然也停顿了下来。
　　在马车停下来后，刘封走下了马车，看着不远处滔滔的江水。这是他们出了临江村后的第二个夜晚。
　　按道理，也是最佳的袭击位置了。
　　因为离襄阳越近，四周的防御力量就越严密，不说五里一屯吧，二十里一屯应该是有的。
　　一屯足有五十到一百名的士卒，如果离那些屯营太近，对于水贼来说也算是不小的威胁。
　　这次，刘封带来了全部的三百名士卒，张道，许田，陈大都在，只有邓艾被刘封留在了新野军营之中。
　　很快，陈大就在旁边立下了一座极为不易的军营，军营中军帐林立，外围还有木栏做为防护。
　　甚至还安装了两个简易的大门。
　　军营立好后，刘封被请进了中军大帐居住。在士卒的服侍下用了膳食后，刘封小坐了片刻。
　　抬头吩咐在营帐外边守护的士卒道：“召张道，许田过来。”
　　“诺。”守门的士卒立刻应命一声，随即响起一阵脚步声，渐渐走远。
　　过了不久后，张道，许田走了进来。
　　二人脸上都带着凝重，身上罕见的都穿着武服，头上也都系着头巾。一副简便的打扮。
　　“大人召见我们何事？”二人进入后，齐齐对着刘封一拜道。
　　“别在意，没什么大事。”刘封见二人神色凝重，不由笑着说了一句，随即才解释道：“晚上水贼可能会来袭击，初次上阵，我心中到底是有些忐忑，你们就与我一起住着吧。”
　　张道二人齐齐一愣，不过随即心中涌起了一阵暖流。
　　刘封住的是中军大帐，防卫最是森严。若是敌军来袭，也是最安全的地方。刘封如此做，其实是为了他们的安全考虑。
　　“诺。”二人对视了一眼，回答的很洪亮。
　　“呵呵，来人，准备床铺。”刘封呵呵一笑，随即对着帐外喊道。
　　今晚，刘封三人也算是同帐而眠，而陈大则是负责巡视整个军营。不过，即使到了天亮的时候，他们也没有遇到想象中的袭击。
　　天还蒙蒙亮，但是刘封以及张道，许田却已经早早的起来了，都预见到了会有厮杀。三人昨夜都没有睡妥当。
　　脸上掩饰不住的疲倦。
　　除了三人之外，还有陈大。陈大脸上的倦意最浓，他昨晚却是带着人巡视军营直到天明。
　　昨晚没有遇到袭击，但是在场的人，脸上都没有轻松。这种情况，无外于两种局势。一是那水贼没上钩。
　　这对于想要练兵，强兵，顺便干点无本买卖的刘封来说打击最大。
　　第二种情况，就是水贼狡诈，意识到了他们在夜间的防卫会很森严，夜袭肯定不成，转而埋伏。
　　想着这种可能，四人对视了一眼，都觉得凝重。
　　不过，就算是如此，刘封也没有放弃的打算。乱世当道，如果领兵在外，会有各种各样的情况，以及无法预料的预防的事态会发生。
　　如果只是因为小小的变故，困难。而改变自己本来就已经计划好的目的。这样的人，或许是一个合格的将军，但绝对不会成为一代名将。
　　有时候，越是危险，就越有利可图。
　　“让昨晚巡夜的士卒们休息一个时辰，我们再出发。”说着，刘封看了眼满脸倦意的陈大，不由又补了一句，“包括你。”
　　“诺。”陈大闻言没有丝毫的意见，昨晚巡视军营的士卒多达一百人，若是这个时候选择出发，无疑会增加风险。休息一个时辰是最好的调整方法。
　　这一个时辰，刘封选择了闭目养神。
　　面上平静，但是心中却是起伏不已，若是真有厮杀的机会，那就再今日了。这支三百人的军队，训练了五月。
　　不管是每天膳食供养，还是训练量，或者是胆气的加练。刘封自负已经做的很好了，但是驴子是马，还是得拉出去溜溜才会知道好坏。
　　迈的过去这个坎儿就能朝着“破军”这个名号更进一步，若是迈步过去。
　　不，我一定能迈过去。
　　刘封心中否决了迈步过去这个该怎么办，这个颓废的想法。
　　闭目养神中，一个时辰很快就过去了。刘封下令拆了军帐，全军开拔。
　　这一次，刘封的马车也不再是一马当先，而是被三百护卫围在中间行走。一马当先走在前边的换成了陈大这个军中老卒。
　　不过，这不代表刘封不会注视外边的情况，他不断的掀起帘子，查看外边的动静。直到队伍行进到了一个较为偏僻的地方。
　　左边是茂密的森林，右边是滚滚的江河。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 战斗的洗礼(第一更）
更新时间2011-4-18 0:00:58  字数：2319

　此刻天色大亮，在烈日的照耀下，大地上散发着阵阵闷热的气息。
　　陈大策马走在最前方，只觉得闷热难耐，他知道一部分是因为天气闷热，另一部分是自己身上的皮甲太厚重了。
　　额头上不断的冒着汗水，但是陈大却不敢有一丝一毫的松懈，拿手去擦拭。
　　这地段实在是偏僻，若是真有埋伏，恐怕就是在这里了。陈大甚至心生大意，可能就会遭遇灭顶之灾。
　　“嗖…..。”再行进了片刻，忽然从林中射出了十余支箭矢，速度极快，转眼间就到了陈大等人的面前。
　　“敌袭，戒备。”突然窜出的箭矢并没有让陈大面色大变，他脸上反而露出了一丝解脱的笑容，非常镇定的举着长剑大喝道。
　　未知才是最危险的，如今见鱼儿终于露出了水面，反而没了威胁。就像刘封相信帐下士卒一样，陈大也相信他亲手训练了五个月的士卒。
　　箭矢的声音呼啸，再加上陈大的示警，士卒们早已经有了准备，有条不素的躲在了大车后边。但尽管如此，还是有三人中箭倒地。
　　“啊。”那三个倒地是士卒，纷纷按在自己中箭的地方，倒地哀嚎。
　　“还能叫就死不了，想想你们这一个月以来的训练吧，什么疼痛有比得上在锋利如刀刃一般的石头上训练更加痛苦呢。”陈大冷喝一声，随即又大声叫道：“长矛手向左边戒备，弓箭手举弓，瞄准。”
　　陈大的话音未落，旁边的森林中猛的杀出了一大群的人马。
　　这些人或穿着皮甲，或是穿着粗布短衫，手中持着的兵器也是五花八门，有刀剑，也有矛抢。
　　唯一相同的是这些人统统都是水贼，杀气凛冽。
　　周顺，张贵，陈广三人就混杂在队伍中向前猛冲。
　　在这种凛冽杀气面前，一般未上过沙场的新兵肯定会手忙脚乱，刘封帐下的三百士卒也是如此，但是陈大猛的一声大喝，很从容的指挥。使得手忙脚乱的士卒们纷纷镇定了下来。那三个倒地哀嚎的士卒，也咬着牙镇定了下来。
　　刘封的军队没有合格的弓箭手，甚至还没有经历过弓箭的训练。但是这次出来，刘封还是带了三十张强弓，以及一些箭矢。
　　只要对方人多，不管怎么射都会射杀人的。
　　三十个弓箭手在陈大的指挥下，纷纷抽出了背上的箭矢，搭在弦上，只瞄准了大的方向便射出了箭矢。
　　相比起来，水贼阵中的那些弓箭手则要从容了许多，根本不需要周顺等人的指挥就抽出了箭矢，与刘封军对射。
　　军队还没有互相厮杀，但是双方的弓箭手却已经展开了交锋。
　　不断的闷哼声中，双方都倒下了不少人。
　　对于这种情况，周顺也早已经有所预料。行进中猛的发出了一声大吼：“不要管这些人了，往马车上冲，那辆最豪华的马车冲。”
　　他们的目标始终都是那一盒子的珍珠罢了。为此死了多少人都无所谓。
　　“围起来，保护校尉大人，不要让他们冲进去。”己方设下的诱饵，陈大对于周顺等人的行动方向，目标都是了然于胸，见此相当镇定大声指挥着。自己更是策马直奔刘封的马车，片刻就来到了刘封马车前，持着长剑，挡在了马车的前边。
　　不仅是陈大，许多士卒也随着陈大的命令围拢到了刘封的马车前。
　　“冲过去，抢了珍珠，冲啊。”眼看双方的距离越来越近，周顺等人眼中冒着狂热的光芒，纷纷大叫着，命令他们手下的水贼们前仆后继的冲杀了过来。就算是弓箭手也是放弃了弓箭，抽出了短刀，眼冒凶光随着大流向前。
　　一时间倒也是杀出了水贼的威风，气焰熏天。
　　在这股气势面前，刘封军士卒纷纷下意识的退却了半步，但是当他们后退了一步的时候，脑中却想起了军营中，刘封带着他们在石阵中训练的情况。
　　“这些锋利的石头就是敌人的刀，敌人的剑，敌人的箭矢。不要畏惧它，要迎上它，杀死敌人。”
　　那日，刘封亲手持着长矛，光着脚在石阵上练习刺杀之术的情景不由在士卒们的脑中浮现了起来。
　　无数士卒不禁为自己的行为感到羞愧，刀化在身上不过一个口子，长矛刺在身上不过一个大洞。
　　痛一点罢了。
　　热血上涌中，士卒们不退反进，迎着水贼们就冲了过去。
　　“对，就是这样，在气势上绝对不能输给他们，记得我们是军队，一支号称“破军”的军得，而他们只是水贼。迎上去，夺取他们的头颅。”陈大见此心中隐隐闪过一丝激动，大吼着道。
　　这就是刘封的士卒，一支只训练了五个月，初次上阵，但却胆气士卒的军队。
　　这支军队现在只差战斗的洗礼，沙场的厮杀，便可以走向成熟。成为一支精锐。
　　不仅是陈大，刘封也是如此，这支军队是他亲手拉出来了，一点点的拼凑起来的。三百个士卒，从刚开始的农家汉，慢慢的训练有了一丝士卒的气势，慢慢的训练着胆气。
　　就像是看着一个孩子在自己手中慢慢成长，慢慢的成为一个彪壮大汉。其中的辛苦不可想象。
　　这支军队可以说也是堵上了刘封下半辈子富贵与否，今日眼看这支军队将会成长。刘封豁然出了马车的保护，持着长剑。站在了士卒们的后边。
　　哪有士卒们勇悍厮杀，而躲在马车内的窝囊将军。
　　“冲过去，杀死他们，无愧于你们破军之名。”长剑一挥，猛的指向了水贼们，刘封大声怒吼道。
　　“杀。”刘封的声音听在士卒们的耳中如此的熟悉，那是一个月来天天带着他们在石阵中训练，校尉大人的声音。精神一振，士卒们猛的爆发出了一声更加凌烈的狂吼。
　　回应着刘封。
　　如此凌烈的气势，让隐藏在水贼中的张贵，周顺二人面色大变。
　　“这是刘表的军队吗？就算是刘表帐下大将文聘的军队，也没有这帮人强壮。”张贵猛的朝着周顺大吼道。
　　其实在对方士卒不退反进的时候张贵就已经感觉到了不对劲，当这些士卒们爆发出了凌烈气势的时候，张贵已经感觉到了无比的威胁。
　　刚才还没怎么在意，现在一看，这帮人都是什么人啊。
　　各个身材魁梧，肌肉扎实。比寻常的普通壮汉要壮实了不下三圈。这哪里会是刘表的军队。
　　.................
　　三江第一天，三更中啊。求推荐票支持。
　　另推荐一本朋友的小说，辛亥科技帝国。书号1903535。
　　网络写手柴东亮穿越到辛亥革命枪声刚刚响起的时候，他惊喜的发现自己那台笔记本电脑，居然能和一百年后的书友群联系！
　　中国近代史从此将由书友们决定了！辛亥科技帝国
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 破贼(第二更）
更新时间2011-4-18 2:00:16  字数：2164

　“可能是文聘特意挑选出帐下壮汉组成的军队。我们栽了。”周顺的脸色也极为难看，一边随着水贼们冲杀，一边转头回应着张贵。
　　周顺是料定了这地方不会有别人军队，在听到刘封手中有上好珍珠的时候，就其了歹意，去了杜岛。根本没有兴趣去一个个查探这群士卒是否健壮。
　　而且刘封的军队，在昨日与今日给人的感觉截然不同。
　　在临江村见到的时候，就像是一支没有气势的弱军。而今日，却仿佛褪去了稚嫩，成长了的强军。
　　难道是文聘在哪他们练兵吗？不可能，一定是伪装了。这支军队本来就是气势洪烈的精锐，先前只是伪装成为没有气势罢了。
　　周顺也知道这个时候心中懊悔也没用，谁叫刘封拿出了那些成色很好的珍珠。刚好他们用得到。
　　他们又止不住贪婪。
　　但是有一点周顺很在意，心中不解。周顺向着旁边的张贵大声道：“我只是不明白，文聘为什么会这么看重我们。挑选出军队中的精锐来与我们厮杀。难道他不心疼吗？把精锐消耗在我们这些水贼身上。”
　　“现在不是管这些的时候，到底是怎么办你有没有想过？撤退吗？”张贵却没有理会周顺的疑惑，只是大吼道。
　　现在的情势对他们极为不利，对方三百人，还是难以想象的精锐军队。他们再怎么能厮杀也只是水贼。根本敌不过。
　　“不，我要那批珍珠，献给张将军，回到张将军帐下过好日子。如果不能回北方，我宁可战死在这里。”周顺摇着头，断然拒绝了。
　　随即，双目犀利的盯着前方道：“对方的士卒展开很长，这时候还没有全部围拢在马车前，只要杀过去，抢了那辆马车。就是胜利。就算到时候只剩下我们二人。”
　　说着，周顺再也不多说什么了。持着手中的长剑，拿出了当年张绣坐下军侯的气势，猛的冲向了前方。
　　张贵见此，面色一变，但是想到这些年在杜岛的生活。咬着牙，也跟着周顺冲了过去。
　　大冲之下，二人从躲在水贼当中，变成了一马当先。齐齐的朝着马车而去。
　　“这两个人不简单。”刘封手持长剑站着，身前身后都是士卒。但是依然能感觉到这两人浑身上下散发着的彪悍气息。
　　面色不由凝重道。
　　“我从他们身上感觉到了行伍的气息。”陈大的面色也极为凝重。
　　“逃军？或者他们本来就是军队？”刘封一愣，随即疑惑道。不过心下却是有些苦笑，没想到随便挑的水贼，居然是这种硬角色。
　　看对方气势，今日的损失，恐怕会有些大。
　　“不知。”陈大摇了摇头，随即大喝一声道：“费岁，大头，铁东。张瓜。辽广，邓仓，赵言，孙木，李飞。随我前去抵挡。”
　　随着陈大的话音落下，立刻从士卒中走出了九个人。
　　这些人各个彪壮，气势森然。浑身上下洋溢着浓烈的血腥味。
　　其实刘封帐下的士卒，最拿得出手的，最精锐的是这些人。这些张飞送给他的精干士卒。这些人本来就是百战余生，随着张飞东征西站后存活下来的精锐中的精锐。
　　这五个月跟随刘封后，又天天肉食。身体越发彪壮，气势越发凌烈。
　　站在士卒中间，浑身散发出来的血腥味使的他们犹如鹤立鸡群，杀性不凡。
　　“杀。”一声大吼，陈大长剑一甩，带着这九个人策马向前。所过之处，士卒们自动躲避，让出了道路。
　　这九个人随着陈大快速推进，很快就来到了前方。
　　这十人一出现在前方，周顺，张贵的神色立刻一变。身为军人，身为水贼，对于气味杀气最为敏感。
　　这十个人给予他们的感觉，跟四周的士卒们完全不是一个档次的。
　　也就是这三百人中的精锐，精锐中的精锐。
　　“没有退路，跟着我杀。”周顺大吼了一声，提剑向前，非常勇悍。
　　与周顺相比，张贵也不差。提剑在后，猛的朝着陈大等人冲去。身后的数百水贼们，随着二人一起狂冲。
　　“不管你们是逃兵，还是什么。我们才是真正的军队。”陈大长剑指着周顺，冷哼一声，策马突进，他身后的九个士卒也随之而动。
　　陈大人借马力，长剑下劈。想要把他前边的周顺劈成两半。但是周顺的临战经验也是很丰富，尤其了解骑兵。
　　一个侧身，躲了过去。随即，手中长剑猛的刺向了陈大胯下战马的腹部。
　　“哼。”陈大冷哼一声，却是不管不顾。长剑朝着周顺当头而下。正当周顺的长剑将要刺中陈大胯下战马的时候，旁边窜出了一个士卒，手持长矛，猛的朝着周顺刺去。
　　头上有剑，旁边有长矛。面对这样的情况周顺也是面色大变，不过他却不退反进，很是勇悍的迎了上去。
　　只侧过一步，以背部迎接了陈大的长剑，打算先干掉手持长矛向他次来的士卒。
　　陈大的长剑先到，猛的在周顺的背上划出了一刀血口子。背部受伤，周顺一声咆哮，先是躲过了迎面而来的长矛，接着再进数步。撞向了前方的士卒。
　　“不要小看我。”这士卒当然是那九个士卒中的一个，冷笑一声，猛的弃了长矛，抽出了腰间的短刀，以更勇悍的姿势，冲了过去。
　　长剑与短刀对碰三下，清脆的刀剑碰撞声中。周顺却是步步后退，不他弱，而是因为旁边还有一个陈大在。
　　不时的在周顺的身上划一些口子。
　　谁都明白，在军队互相厮杀的时候，不可能存在在占尽优势的情况下，让对方与己方人单挑这种事。
　　因此，陈大在旁边干的干脆利落。而周顺心中也无怨言。
　　三下过后，周顺身上已经血如涌泉。眼前也开始模糊，这时他前边的士卒，猛的前扑。
　　“轰隆”一声，士卒连带着周顺一起倒地。但是坐在马上的陈大却是看的很清楚，这个人是被他士卒按倒在地的。也就是祸眼前这个比较难缠的家伙，已经被彻底制服了。
　　收拾完了周顺后，陈大把目光转向了另一边。
　　只见张贵在三个士卒的围攻下，狼狈不堪，也很快就被制服了。
　　随着二人被相继制服，他们所率领的水贼，也轰然溃败。除了少数人冲杀了出去，躲进了林子中意外，其他人不是被杀，就是被俘。
　　这支横行长江水系数年的水贼，也就成了过眼云烟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 意外（第三更）
更新时间2011-4-18 9:12:29  字数：2251

　从头到尾，刘封都没有哪怕一丝一毫的退却，他只是站在边上看着。
　　但即使是看着，也是对沙场感觉到了无比的敬畏。沙场是勇者角逐的竞技场。唯有更强的人才会活下去。
　　与此同时，帐下士卒的变化，也让刘封感觉到了欣喜。
　　一个个目光更加的坚毅，染血的皮甲上散发着浓厚的血腥味，一股真正的杀气，弥漫在他们的身上。
　　这就是刘封一直追求的见血，上阵。
　　不过，欣喜之后，刘封又觉得黯然，这点子挑的有些硬，刘封没想到周顺这些人曾经是军队。
　　看着躺在地上或呻吟，或已经没了生息的士卒。这些士卒是他一步一个脚印呵护出来的士卒，猛的损失了一些。刘封只觉得心里堵的慌。
　　但同时他又知道，这是必须的。不管是对他，还是对士卒们。这初次上阵都是必须的，因为谁也不知道，在乱世中，会遇到什么情况。
　　与其将来让这些士卒跟曹军的精锐部队硬拼，被杀的片甲不留。还不如挑选水贼人，让他们迅猛的成长。
　　因此，刘封很快就收拾了心情。
　　刚才厮杀的时候，许田，张道躲在刘封的马车内，刘封吩咐二人下车，帮忙救治伤者。
　　以及收押俘虏。
　　这次练兵，刘封早就预料到了会有伤亡出现。随行的医者就多达五人。在战场上死了的士卒，不是将军的错。但若是在战后重伤死了的士卒，就是将军的错。
　　俘虏们只是被卸下了兵器，由二十个士卒看押着。其他人全力救治伤者。
　　此刻大路上躺着数十具尸体，再加上伤者身上的血腥味，使得这段道路，弥漫着浓重的血腥味。
　　这段时间也不是没人路过，或被吓跑了。或是躲在一边不敢出声。
　　对此，刘封根本没有空理会这些人。在下令救治伤者后，又命了张道去统计人数。
　　不久后，张道折返了回来。去的时候衣衫严正，回来的时候衣衫临乱，额头上冒着细汗，神色沉重。
　　“怎么样？”刘封心下一沉，问道。
　　“死十五人，伤者三十二人。”张道沉重道。
　　死了十五人，这对于一支只有三百人的军队来说，绝对是个大损失了。但是这一刻，刘封在意的不是死者，而是伤者。
　　“伤者的情况呢？”刘封尽量使得自己的口气平缓。
　　“都是轻伤，稍微严重一点的也就是失血过多。没有重伤的。”说起这个，张道的脸色要好了许多。回答道。
　　与刘封一样，这群士卒，张道也是参与了训练的。感情不可谓不深，这样的损失，张道也是没考虑道的。
　　水贼啊。他们挑选的对象是水贼啊，按道理应该是一面倒的。
　　“大人，那些水贼应该怎么处理。”张道深呼吸了一口气，使得自己的略微平静了一些，才问道。
　　“沙场上士卒拼杀，各为上命，生死由天。”这时，陈大走了过来，先是对着刘封一拜，随即又道：“何况我们也损失了十五人，该挑选水贼中的精锐补充一下。”
　　刚才陈大听了只言片语，以为刘封对于损失心疼不已，有杀了俘虏泄愤的意思，就上来谏言道。
　　对于陈大来说，沙场上的生死，实在是太平常了，没有所谓仇恨什么的。
　　“陈军侯却是误会了，即使我心疼士卒，也不会因此而杀了那些水贼泄愤，没有什么比壮丁更加重要的了。”刘封自然是听出来了，苦笑了一下，道。
　　“那属下这就去挑选人了。”陈大见自己误会了刘封，稍微有些尴尬，举拳道。
　　“我知道陈军侯对于生死看的很淡，但是我们的士卒可不是。他们都是一个村子一个村子出来的人，又相处了五个月。死了袍泽，死了朋友。不可能一下子结纳那些水贼的。还是先收押了，等回到新野再说吧。”刘封却是摇着头道。
　　收编士卒，恢复三百人的战力。刘封也是心动的，但却要考虑到士卒们的情绪。他们不是数字，而是一群由人组成的军队。
　　目前的情况不适合收编。
　　“属下有欠考虑了。”陈大闻言楞了楞，随即有些羞愧道。是他心急了。
　　“没事。”刘封挥了挥手，笑着道，随即又想起了一件事，不由问道：“问过了没有，对方是什么人？逃兵？还是有任务驻守在杜岛的军队？”
　　这件事情，刘封真的觉得很郁闷。随便挑选的水贼，居然也有军队背景。就像是撞大运一样，哭笑不得。
　　“他们中曾经有人是张绣的军队。张绣投降了曹操后，这群人不知怎么的就来到了杜岛。”陈大闻言回答道。
　　这件事他也觉得郁闷，不过陈大还好一些，因为他知道乱世之中遇到什么事情都是有可能的。
　　“不知道？”刘封眉头一皱道。
　　“嗯，他们中两个首领都是一言不发。寻常水贼又不知道情况。”陈大回答道。
　　“就是那两个给人以一种军中悍卒感觉的人？”刘封想起水贼中，两个持剑悍然杀来的人。不由问道。
　　在明知不敌的情况下，却仍然向目标前进。现在想起来，那气势都让人赞叹。心中倒是有些心动，他帐下的士卒虽然已经有了精锐的摸样，但毕竟老卒太少，若是增加这二人，对于军队肯定会往好的方面发展。
　　“对，就是那两个人。”陈大的眼中也闪过一丝赞赏，道。
　　“带过来，我亲自问问他们。”刘封沉吟了片刻，道。
　　“诺。”陈大应了一声，转身吩咐了跟在身边的一个小卒带那两个俘虏过来，那小卒点了点头，转身走远。
　　片刻后，又带着士卒们，押着二人走了过来。
　　这二人正是周顺，张贵。二人浑身上下都染着鲜血，很是狼狈，不过神色却很是刚毅。
　　并没有求饶，或是怯弱的意思。
　　二人很快就被带到了刘封的面前，都是一脸平静的看着刘封。
　　当真是荣辱不惊。
　　不愧是张绣的军队。心中赞叹了一声，刘封面上微微一笑，对着押解他们的士卒，道：“放开他们。”
　　“诺。”士卒们对于刘封的命令，丝毫没有疑虑，应了一声后，迅速的放开了周顺，张贵二人。
　　被士卒们放开后，周顺二人缓缓活动了一下手脚。这才抬头看着刘封。
　　“我很奇怪，曾经作为张绣军队的你们，为什么会出现在这种地方？”刘封面色从容的问道。
　　................
　　广告不断啊，又推荐朋友的一本书。《动漫狂潮》书号1879957,对动漫、萝莉有爱的同志们，可以用这本书去打发时间……
　　动漫狂潮
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 劝降（第四更了）
更新时间2011-4-18 13:00:03  字数：2392

　四更了，套一句流行的话，票票有木有，有木有啊。
　　...................
　　周顺与张贵二人对视了一眼，都沉默着。刘封也没有催促，只是静静的看着二人。
　　片刻后，周顺忽然抬头问刘封道：“我也很奇怪，文聘将军的军队为什么会出现在这里？与我们这些无关紧要的水贼厮杀。”
　　“谁告诉你们我带领的军队是文聘的军队？”刘封奇怪的回了一句道。对于这个人猜测，有些哑然。
　　“你不是文聘帐下将校？”周顺，张贵二人都惊讶的抬起了头，不可置信道。
　　刘表帐下，除了文聘的军队，还有谁的军队会这般勇猛。
　　“算了。”刘封摇了摇头，似乎二人是误会了一些什么。随即自我介绍道：“我刘姓，名封。你们应该听说过吧。”
　　“左将军刘备的儿子？”周顺沉吟想了片刻，随即失声道。
　　“对啊，我身后的是左将军的军队，有什么奇怪的吗？”刘封奇怪的问道。
　　“没，没有什么奇怪的，反而合理了。刘表帐下的那些将军对付我们的时候，还从来没有诱之以利，诱使我们出动的。”周顺摇着头道。
　　这样什么都想通了，原来是刘备的军队来剿灭他们。
　　“我是周顺，他是张贵。乃是张将军帐下军侯。被派遣过来驻守这里的。”刘封回答了他的疑惑，周顺也投桃报李，很爽快的说道。
　　“驻守？那你们为什么会为了只价值一千金的珍珠而倾巢而出？要是放在别的水贼身上我到是不奇怪，但是你们是军队。不该如此浮躁。”刘封却是眉头一皱，对于周顺的回答并不太满意。
　　不过至少也知道了，这支水贼为什么只袭击刘表的村落了。本来就是北方一系的军队。
　　周顺闻言看了眼张贵，张贵也报以苦笑。
　　沉默了片刻后，周顺叹了口气，回答道：“我们虽然是驻守在杜岛，但是将军已经好几年没有派遣人来与我们联络了。所以我们想要抢了你的珍珠献给将军，以求回到将军帐下。”
　　顿了顿，周顺又补充了一句，“最不济也可以回到北方过安乐日子。”
　　“乱世之中，你们有军队，为什么不去投奔别的将军，比如说驻扎在樊城的曹仁，就是一个不错的将军。何苦要死死的惦记着张绣？”刘封感觉无比的怪异。
　　“我们是西凉人，从张济将军的时候就跟随了张家，又奉命驻守在这里，怎么可能转投去曹仁那边。”周顺还没说话，那边的张贵到是不屑道。
　　“即使做了水贼，还讲什么忠心，你们还真是奇怪。”旁边的陈大有些瞠目道。不过，从陈大的目光中，还是能看出一些敬佩的。
　　被抛弃了几年，还惦念着故主。这两个人算是不错的了。
　　“哼。”张贵冷哼了一声，别过了头。
　　刘封倒是有一种捡到宝的感觉，这两个人身份不低，是军侯出身。又是西凉兵相当勇悍。还是念旧的人。
　　“现在珍珠没了，你们自己还被俘虏了。张绣那边就算我放你们回去，也未必会接纳你们。怎么样，跟着我如何？”刘封呵呵一笑，很直截了当的问道，并没有掩饰对二人的欣赏。
　　“谢谢大人赏识了，不过我们并没有打算跟着你。”周顺回答的干脆利落。
　　“北方曹公如此强大，跟着你不过也就是多活几年罢了。何必呢。”张贵说的更直接。
　　刘封也没想到自己首次招揽俘虏居然是这样的结果，有些苦笑。不过，看着二人并没有畏惧死亡的神色。
　　他就知道，用死亡威胁这两个人是没有任何作用的。
　　刘封回过头，看着不远处或救治伤者，或是站立戒备的士卒。沉吟了片刻，道：“你们以为我这支军队是文聘帐下精锐，但是我可以告诉你们，这支军队是我花了五个月的时间，一点点从村庄里招募过来，训练出来的。”
　　说着，刘封抬头看着周顺，张贵二人。二人似乎对于刘封说出的这番话，极度的惊讶。
　　别说是他们了，就算是一般的将军也会惊讶吧。能在五个月的时间内，把平民百姓训练成这副模样，这绝对是奇迹。
　　“你们知道我为什么说这番话吗？”刘封问二人一句，随即很诚恳的看着二人道：“谁不知道曹公之强，令人畏惧。但是即使是一支蚂蚁也会挣扎求存，何况是人？我建立军队是为了挣扎。现在南边的刘表，左将军，以及孙权，刘璋等人也在挣扎。若都是认命了，为什么不直接投降了曹公呢？他们没认命，他们认为就算是曹公之强，也不是没有任何机会。做着轰轰烈烈的挣扎。而你们为什么不挣扎一番呢？”
　　“现在你们去北方的路途已经绝了，张绣也未必会接纳你们。为什么不能跟着我，挣扎一番呢？就算没有广阔的未来，也是挣扎过，拼命过。不是吗？”最后，刘封微笑的看着二人。
　　二人身份虽然都是军侯，但是到底是小人物。投奔故主的道路又绝了。刘封对于劝说这二人归降，以丰满他现下军队中军官稀少的情况。很是有信心的。
　　沉默了片刻，张贵忽然道：“如果你真的是在五个月内训练处了这匹打败我们的军队，我到是可以跟着你干一干。”
　　张贵的回答不出乎刘封的意料，闻言微微一笑，把目光转向了周顺。
　　见刘封的目光投向自己，周顺沉吟了片刻，点头道：“如果是真的，我们会跟随您，如果是假的，我想我们可能会逃走。”
　　“正该如此。”刘封对于这话，没有丝毫的不满，反而觉得是理所当然的，不禁哈哈一笑道。
　　“来人，给他们治伤。”刘封回头大叫道。
　　“等等。”周顺忽然叫住了刘封，刘封转过头，疑惑的看着周顺。
　　“我们这些年做水贼，也劫掠了二三千金的财富。既然跟随了大人，这些财富当然也是献给大人。但是刚才跟随我们来的人，有几个逃脱了。我怕他们逃走之后，会洗劫了这笔财富。还请大人先留下一些人看顾伤者，带着没有负伤的士卒前往杜岛。防止这种情况发生。”周顺举拳对着刘封道。
　　平静的摸样让刘封觉得讶异，二三千金的财富。说是献出来就献出来了。这也间接的证明了，这二人出兵打劫他的珍珠，真的只是为了回到张绣的身边。
　　“你们应该是坐船过来的吧？”不过现在也不是想这些的时候，那二三千金的财富，刘封怦然心动。不由问道。
　　“我们带路。”周顺立刻会意道。
　　刘封立刻留下了张道，领着五十个士卒照顾伤者，以及看顾俘虏，自己带着陈大，许田以及二百余个没有受伤的士卒跟着周顺二人，找到了他们船舶停靠的地方。逆水而上。
　　二三千金的财富，如今的刘封因为花销太大，勒紧了裤腰带生活。这笔钱来的太及时了。
　　只是没想到这次不仅找了个硬点子，还能意外的收获这么一大笔财富。两相对比，那些损失反而是轻微的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 缘故
更新时间2011-4-19 0:22:56  字数：2020

　滔滔的江河之上，数十艘舟船装载着二百余士卒逆流而上。当中一艘大船上，插着一杆“刘”字将旗，迎风而舞。
　　大船头部，周顺，张贵，陈大等人簇拥着刘封站立着。
　　“我听说你们只是打劫寻常的村落，为什么会聚敛出这么多的财富。”刘封对于那二三千金的财富，当然是心动的，但是现在想想，却是有些疑惑，不由问道。
　　“粮食。北方战乱，粮食稀少。价格贵。我们打劫了荆州数年了，积少成多之下，想要聚敛出二三千金的财富，不难。”周顺回答道。
　　他与张贵身上的伤处已经被简单的处理了一下，连衣服都换了一套。除了脸色稍微苍白以外，完全不像是一个伤者。
　　“原来如此。”刘封恍然道。
　　虽然是逆流而上，但是走水路总比陆路要快一些。当天色快要变黑的时候，刘封等人堪堪来到了杜岛之上。
　　杜岛内寨门紧闭，也能看到水贼守备。可见，周顺他们战败的消息并没有传开。
　　船舶临近后，由张贵站在船头，命令水贼们打开寨门。
　　虽然刘封等人是官军打扮，但是张贵的威望，还是让负责守备的水贼，痛快的打开了寨门。迎接了刘封等人进入。
　　进了寨子后，刘封也不禁为这座小岛的防御力感到惊叹。
　　这座岛屿只有两个出口，只要投入少数的兵力，就能达到守备岛屿的目的。而且岛屿也很大，至少能活下一千人。
　　是守备这片水系的一个相当好的据点。
　　进了岛屿后，陈大立刻带着军队接管了防务，而张贵则带着刘封等人进入了仓库。为刘封打开了一个个箱子。里边放着无数的金子。
　　不用刘封吩咐，许田立刻带着士卒们上去清点。
　　看着自己的官吏，清点着本来属于张贵，以及周顺的财富。刘封多少觉得有些尴尬，“咳”轻声咳了一下，对着张贵道：“带我去客厅吧。”
　　“诺。”张贵到是没感觉，这些东西既然献给了刘封，那就是刘封的东西了。闻言应了一声，立刻带着刘封到了客厅内。
　　进入客厅后，二人请了刘封上座，他们二人则分坐在两旁。
　　客厅的装扮都还算正常，唯一让刘封有些讶异的是，这地方居然还有女人侍候。
　　看着几个皮肤白皙，穿戴艳丽的女子弯着腰为他端茶倒水。刘封慢慢有些理解了。
　　“这些都是属下的女人，要是校尉大人喜欢……。”见刘封对自己的女人们注意了几眼，张贵笑着道。
　　但话还没说完，就被周顺o打断了。
　　“校尉大人怎么会在意你的这些女人。”周顺给口不遮拦的张贵使了个眼色，随即对刘封解释道：“我们是水贼，这些年纵横水上，也劫了不少村落，慢慢的就有了家眷，家小。”
　　“不用解释了，你们呆在这里四五年了。手上有些势力，多一些女人也不奇怪。”刘封摆摆手，示意周顺不用多做解释。
　　刘封说完这句话后，客厅内陷入了短暂的寂静，毕竟他们三人也只是刚刚认识，甚至还撕杀了了一场。
　　互相不了解，自然也就没有太多的话。
　　寂静中，那几个打扮艳丽的女人也觉得压力，为刘封等人倒满了茶水后。福了福，立刻退了出去。
　　不过短暂的沉默之后，周顺看了一眼张贵，张贵楞了楞，随即缓缓的点了点头。
　　“大人，我有一件事情要跟您说。”周顺见张贵点头后，叹了口气。举拳对刘封道。
　　“说。”周顺如此郑重，刘封也不由的整肃了下面容，抬手道。
　　“当年，曹公二征张将军，虽然张将军都抵挡住了，但是曹公的势力越发强大，威胁也越来越大。将军心怀畏惧，于是听从了贾诩的计谋，投降了曹公。但又因为当年在宛城杀了曹昂，典韦等人，将军又心怀猜忌。于是命了我们二人，带着一批辎重驻守在杜岛，算是一条后路。”周顺对着刘封，缓缓的到处了自己二人驻守在杜岛的缘故。
　　刘封听了这缘故后，立刻就想到了周顺他们先前说的，张绣数年没有联络他们的事情。联系起来一想，就立刻猜出了缘故。
　　肯定是张绣在曹操那边站稳了脚跟，害怕自己当年因为猜忌曹操而留下一条后路的事情被揭发，所以就不再联络周顺等人。
　　周顺说完后，抬头见刘封静静的听着。于是又苦笑了一声道：“其实我们也知道然将军已经在北方站稳了脚跟，那我们的存在就等于是多余的了。但是离开了将军，我们就觉得自己是无主孤魂。没有归处，所以就想方设法的打劫金银，等物资足够后，就启程北上去见将军。献上金银，希望将军能收容我们。”
　　说到这里，周顺与张贵二人脸上都相继黯然。不过是想要魂归故主，却真的很艰难。
　　刘封心中有些震动，却是体会到了其中的艰辛。
　　一个旧将，想要回归故主。但是对于故主来说，这个旧将已经是可有可无，甚至是个为危害了。
　　这个危害还很大。
　　周顺，张贵二人这些年拼死拼活的打劫财物，想要回归故主，几乎是不可能的事情。
　　“对于张绣，你们是多余的人，但是对于我，你们却是或不可缺的。”刘封缓缓的对着二人举起了拳头，无比郑重道。
　　周顺与张贵互相对视了一眼，周顺举拳对着刘封感激道：“多谢大人抬爱，只是我们二人要说的不止是这些。”
　　说着，周顺抬头看着刘封，这个年岁不大，但也在挣扎求存的男人。举拳道：“我们二人当年带来的辎重不小，虽然一些皮甲，长矛，弓箭等物，这些年都已经用完了。但还留着二百副铁甲，它们就藏在这附近的江河之中。”
　　当周顺说出这番话的时候，无疑已经把自己的全部都献给了刘封。包括忠诚，财富，以及他们心中对于张绣的眷恋。
　　“二百副铁甲？”刘封一改沉稳，豁然站立了起来。失声道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 夜袭
更新时间2011-4-19 12:00:55  字数：2048

　军队中，骑兵当然是永远的主流，花费也是最高。而兵卒中，也有王牌。其中最昂贵的就是弩箭手，以及铁甲兵。
　　这两种兵种都在于装备。弩箭的制造材料虽然便宜，但精细之处难以想象。所以昂贵。
　　而铁甲兵的铁甲更贵，更重要的是，铁甲兵需要强壮无比的体魄，才能穿戴器沉重的铁甲，在沙场上厮杀。
　　这两种苛刻的条件，使得铁甲兵成为了步卒中最为昂贵的兵种。
　　刘备坐拥新野一县，养了数千兵力，但也没有铁甲军。不是不想养，而是财力不够。养了三百骑兵后，就养不起铁甲兵了。
　　而刘备用不起的铁甲，在这里却有两百副。
　　这才是真正的天上掉了馅饼，与之相比，剿灭周顺等人虽然困难了一些，损失了一些人手，但却根本不算什么。
　　随便挑选了一个水贼，却能这种惊人的收获。刘封失声叫出的时候，就已经忍不住想要再剿灭附近的一支水贼了。
　　不过幸好这种想法只是存在了片刻，因为刘封知道，这种等于是撞大运的几率实在是太低了。
　　即使剿灭了全天下的所有水贼，也未必能弄上二百副铁甲。
　　但是在巨大的馅饼掉到头上后，刘封无比的冷静了起来。
　　“你们说那些东西藏在江河之中？”刘封缓缓的坐回了下来，轻声问周顺，张贵道。
　　现在的冷静，与前一刻的失态成正比。让周顺，张贵有些摸不着头脑。但周顺还是回答道：“用木箱装好，里边用可防水的布匹封好，沉在这附近的河底。”
　　本来那些东西是放在岛上的，但是刘表曾经三番两次的派兵，意图剿灭他们。于是周顺等人就把那些铁甲沉在了河底。
　　“那就让他们继续沉睡吧，当我不知道。”刘封深呼吸了一口气，异常坚决的道。
　　“为什么？”张贵失声叫道。
　　这实在是难以理解，没有哪个将军会对两百副铁甲无动于衷。但刘封听到这个消息后，居然丝毫不心动。
　　“我有我的苦衷，这些铁甲暂时不能动。”刘封沉声回答了张贵的疑问。无疑他是认真的，那些铁甲虽然好，但是这会儿拿回去肯定要被刘备给没收了。
　　他是绝对没法反抗的。而对于意图建立起一支坚强军队，使得他能屹立乱世的刘封来说，这是难以接受的。
　　这样的话，还不如先让这些铁甲沉睡在河底，等时机到了，才取出来，装备全军。
　　这只是暂时的，刘封在心中告诉自己。
　　不管是周顺，还是张贵，都是很职业的军人。上边将军发话，他们也都会藏下自己心中的疑惑。
　　听了刘封的回答后，二人都沉默了下来。没有继续发问。
　　这时，门外响起了一阵脚步声。随即，许田走了进来。身后跟着一些士卒。
　　“大人，金子已经清点完毕了，共计二千三百金。”许田进门后，对着刘封拜道。
　　“知道了，先派人去看管，等过些日子运回去。”刘封挥了挥手，表示知道了。许田点了点头，退了出去。
　　目送许田离开后，刘封看了眼周顺，张贵。见二人脸色越发难看，眼中难掩的疲惫。不由道：“你们的伤势也不轻，先下去休息吧。”
　　“诺。”周顺二人应命道，对于自己的身体，他们很清楚，拼杀了一场，留了不少的血，确实是到了不得不休息的时候了。
　　二人走后，刘封独自坐了一会，随即叹了一口气。
　　到底是身份所限，束手束脚啊。
　　不过，这次出兵只是历练，却得到了这么些好处，自己也应该满足了不是。
　　想着，刘封长出了一口气，找来了张贵的一个女人，让她安排好房间，准备睡下。
　　关于这次历练的事情，伤了太多心神了。现在一切都结束了，士卒们已经见过血，也借着这场战争，成长了不少。等士卒们在这座杜岛上回合后，先休整些时日。巩固一下这次战争所获得的经验。
　　想着想着，刘封就昏昏睡下了。
　　深夜凌晨，刘封就了，不是被自然醒的，而是被吵醒的。
　　摸着黑不知道发生了什么事情，但是一阵阵急促的脚步声，却传进了刘封的耳朵中。
　　“发生了什么事情？”摸着黑，刘封从床上下来，朝着外边大声问道。
　　“启禀大人，刚才有人率军攻打杜岛，后来发现只是误会。现在陈大人正在门口防备。”门外响起了士卒的声音。
　　“掌灯，我出去看一看。”刘封心中诧异，居然会有人偷袭杜岛。诧异之下，倒也想看看是刘表帐下的那个将军。不由下令道。
　　“诺。”门外士卒应了一声，举着火把走了进来。
　　在微弱的火光下，刘封穿戴整齐走了出去。
　　夜幕中，在士卒的护卫下，刘封下了小山，朝着西门走去。杜岛只有西北两处地方可以登入，易守难攻。
　　听士卒解说，来者同时攻打西北二门。但是主力似乎是在西门。
　　刘封走到急，很快就来到了西门前。大门处，陈大领着士卒们守卫着。身上皮甲整齐，手握长剑。身后的士卒们也是如此，更有强弓手隐藏在其中。
　　“是谁在攻打杜岛？”刘封一边靠近，一边问道。
　　“是一个叫甘宁的家伙。”陈大听到刘封的声音，不由回答道。随即又详细解释了一下。
　　就在不久前，有守门的士卒发现有人乘船渡过来。就敲锣戒备，准备防御了。
　　结果来人忽然停了下来，并没有继续攻击。
　　陈大听到消息后立刻赶来，与门外的人对话之后，才知道来人的首领叫甘宁，并且甘宁解释说，他们是来攻打水贼的，并不知道杜岛已经被官军攻下，还是因为看到营门口插着一杆“刘”字将旗，才堪堪收手的。
　　不过就算是如此，陈大也没有放弃警戒，继续戒备着。
　　刘封听完后，却是有些愣住了，甘宁？这家伙怎么会出现在这里？
　　“大人。营门外的人已经掉转了船头，打算离开了。”忽然有一个士卒向刘封禀告道。
　　“让他们等等。”刘封立刻惊醒了过来，不由喊道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 锦衣甘宁
更新时间2011-4-19 19:00:38  字数：2074

　甘宁，这个人绝对是赫赫有名的人物。
　　刘封受到身份所限，没有时间，精力去四处打探这些人物的下落。就算是有时间，有精力，刘封也不会这么干。
　　你是什么人？不过是一个校尉，还是刘备帐下的校尉，拼什么让那些人跟着你？
　　人要有自知之明。所以，刘封虽然对于那些人物都很心动，但却从来没有展开过招揽。
　　除非谋一天，刘封的势力膨胀了。至少是个郡守了，刘封才会心安理得的去找这些人。
　　但是不代表，刘封在遇到一个人情况下，不去试一试。
　　甘宁怎么会出现在这里，刘封不打算深究，他现在打算能不能乘着这个机会，与甘宁套套近乎。
　　谋臣，旧将，故吏。刘封从来没有忘记过要多招募这些人。组成一个团体，为他的将来做助力。
　　毫不犹豫，甚至是不经大脑思考的。刘封让人留下了甘宁。
　　“诺。”听见刘封的喊话，士卒应了一声，随即向着门外大喊道：“来人止步，我们家校尉大人有话要说。”
　　这座寨子很坚固，门也是建造的相当讲究。木头的结构，却制造出了城墙的质感。大门上边有狭小的空间，可以供给弓箭手站立。
　　刘封在吩咐士卒留下甘宁之后，立刻就从旁边的楼梯，来到了大门上边。
　　站在上边之后，刘封下令让一个士卒拿着火把，站在自己的旁边。随即，对着滔滔江水上的无数艘小船，喊道：“我是刘封，敢问贵首领甘宁可是益州甘宁？”
　　先确定一下对方的来处，要是闹了个乌龙，这甘宁不是历史上的那个甘宁。就贻笑大方了。
　　“正是益州甘宁。”对方的舟船中，响起了一个雄厚的声音。顿了顿，随即又响了起来。
　　“本想攻打杜岛，解决这个麻烦，却不想刘校尉捷足先得，还请校尉大人见谅。”
　　不久前不仅甘宁自我介绍过了，陈大也说过了刘封的身份。所以甘宁以校尉称呼刘封。
　　“呵呵，此事纯属误会。甘壮士不必介怀。”刘封听甘宁自称是益州人，心下一喜，确认了这人就是历史上那个吴将甘宁了。不由呵呵一笑道。
　　随即，又朗声道：“听闻益州甘宁乃是当世少有的豪爽之士，我仰慕已久。”说着，刘封顿了顿，又道：“如今江风凌烈，又是深夜。特请壮士入营饮酒暖身。如何？”
　　其实刘封有些搞不清楚甘宁在益州的情况，也不知道甘宁的家乡是在益州的什么郡，县。但却知道，甘宁这个人很豪爽，而且很讲究面子，尤其是别人给他的面子。
　　对于敬重他的人，必定会还以恩义。对于蔑视他的人，必定会拔剑相向。
　　如此深夜，有人请他喝酒，他肯定会来。
　　果然，如刘封所想，对方没有丝毫的犹豫，大笑着道：“主人相请，怎敢不来？”
　　话音刚落，前方无数条舟船中，出来了一艘大船。缓缓的向大门这边行来。接着火光，以及天上的月光。
　　刘封依稀见船头站着一个魁梧壮汉。这就是吴将，甘宁。被孙权称赞为“曹操有张辽，吾有甘兴霸的猛将。”
　　既然遇到了，就不要放过他。要窃吴将，为蜀将，
　　在这一刻，刘封下定了决心。
　　“开营门，准备酒水。”见舟船向大门处缓缓驶过来，刘封下令道。
　　“诺。”门下响起了陈大的应诺声，随即大门洞开，迎接甘宁。刘封更是下了营门，来到了营中央，亲自迎接甘宁，以示隆重。
　　不仅是刘封在看甘宁，甘宁也在观察着刘封。
　　舟船越来越近，刘封的身影在火把的照射下，也越来越清晰。见刘封亲自站在门前迎接，甘宁心中倒也是涌起了久违的感觉。
　　想当年在益州的时候，他为游侠。行走间，前呼后拥。与人见面的时候，因为有人对他不恭敬，而出手杀了不少人。甚至连刘璋的官员都杀了。
　　所以凶名在外，没有人敢对他不恭敬。
　　后来读了诸子百家的一些书籍，性子就沉稳了下来，就想着建功立业。于是投奔了刘表，打算在荆州创立一番功绩。
　　但是在荆州却没有人礼遇他。没有人对他尊敬。
　　刘封这番敬重之下，甘宁对于刘封的第一印象很不错。
　　舟船越来越近，刘封也终于看清楚了甘宁。远看的时候，只以为是个体格健壮的彪形大汉，但是近看的时候，刘封却发现自己错了。
　　甘宁身材挺拔，魁梧。但却并不是彪形大汉，反而满脸英气。面上的皮肤也较为白皙。尤其是穿着一身锦衣。英武这两个字，简直是为他量身打造的。
　　而且浑身上下也没有张飞关羽那种凌烈的气势，反而微微带着笑意。但是甘宁肯定不是那种好好先生。
　　熟话说，谈笑间出手杀人。或许就是这种人了。刘封心中想着。
　　“壮士果然与传闻一般，英武逼人。”到舟船靠岸，甘宁跃下舟船，朝着刘封靠近后。刘封赞了一声道。
　　这句话到不是给甘宁面子，而是出自真心。
　　“宁不过是一介草莽，校尉大人客气了。”虽然说，嘴上说着客气，但是从甘宁的眼中，刘封却看到了笑意。
　　果然是投之所好，才能为之所动。
　　“自古草莽才出英雄嘛。甘壮士请。”刘封呵呵一笑，单手虚引道。
　　“校尉大人请。”甘宁抱拳一下，对着身后的几个随从示意了一下，昂然走了进去。那是没半点不好意思。
　　这或许就是甘宁的一点缺陷了。不懂谦虚。不过与他的长处相比，这种小缺陷简直是忽略不计。
　　刘封自然不怎么在意，呵呵一笑，吩咐了陈大继续守门，他自己在前带路。
　　杜岛四面借平，唯独当中有座小山。刘封引着甘宁走上了小山，来到了张贵房舍内的客厅处。
　　甘宁身后的随从，以及刘封的士卒都被留在了门外。只有刘封二人走进了客厅。
　　进了客厅后，刘封倒也没有装模作样，请甘宁上座。而是自己坐了上位，请了甘宁坐在侧面。
　　随即安排了一些女子进来服侍。一坛坛的酒水，以及冷菜也被士卒们弄了进来。放在了刘封二人身前的案上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 游说
更新时间2011-4-20 0:02:33  字数：2131

　“请饮。”女子们朝着酒杯内倒满了酒水后，刘封拿起酒杯，笑着对甘宁道。
　　“请。”甘宁也拿起了案上的酒水，二人相视一眼，仰头同饮。
　　当酒水被一饮而尽后，二人都觉得彼此关系稍微的近了一些。放下了酒杯，甘宁看了眼旁边伺候着的女子。问道：“不管是门前，还是路上，或是这房舍内似乎都没有厮杀的痕迹，校尉大人难道兵不血刃拿下了这座易守难攻的岛屿？”
　　“壮士却是看得仔细。”刘封呵呵一笑，随即解释道：“我用了计，在外边打败了水贼，进而攻占了这座岛屿。”
　　“原来如此。”甘宁笑了笑道。随即，不用女子服侍，他自己就拿起酒坛子，倒满了酒杯。笑着举杯道：“恭喜大人。”
　　“多谢。”刘封见此，也倒下了酒，与甘宁再饮。
　　酒过三巡后，刘封放下了酒水。笑问道：“听说壮士领帐下八百人出益州，往南阳依附刘荆州，为何会深夜攻打水贼？”
　　“说来有些惭愧。”甘宁面色尴尬了一下，随即又解释道：“我早年在益州的名声太差，来了荆州后虽然有意报效刘荆州，但因为名声差，没有遇到礼遇。所以率领健儿北上，打算攻占杜岛。”
　　“壮士想要为水贼？”刘封面色不变道。
　　“不是。是想掠些钱财，往江夏依附黄祖。”甘宁摇着头道。
　　甘宁在南阳滞留了许久，见刘表没有重用他，自然起了投奔别方的念头，听说江夏黄祖喜好金银，他就存了心思。
　　想要投其所好，获得重用。
　　他打探杜岛的局势已经许久了，却不想刘封捷足先得，夺取了杜岛的控制权。
　　“投其所好，用金银买前尘终归不是正途。”刘封当然是不愿意眼睁睁的看着甘宁前往投奔黄祖，沉吟了一下，找了托词道。
　　“当然不是正途。”甘宁笑着道。随即，面色一肃，举拳道：“校尉大人乃左将军之子，左将军与曹公有仇，天下皆知。有些话我就直说了。”
　　“壮士请说。”刘封对于甘宁的突然变化，有些诧异。但还是得体的抬手道。
　　“今晚入岛，一是大人相邀。二，也是想与大人合作一番。”甘宁诚恳的看着刘封道。
　　“怎么合作？”刘封问道。
　　“据说曹公的一支押送战马的军队，正从北方赶来樊城。数量足足有一千匹。我想劫掠之，以献给黄祖。得到重用。”说着，甘宁抬头看了眼刘封，见刘封镇定。就继续道：“只是手下健儿才八百人。稍显不足，所以想请大人一起动兵抢夺。所获之战马，五五而分。如何？”
　　甘宁并不知道刘封帐下军队有多少人，但开口就是五五分账，可见豪爽。对于战马，刘封当然会心动。
　　但心动归心动，刘封最终却是冷静的。战马虽好，但也比不上手下士卒的性命重要。
　　与押送战马的军队厮杀，与跟水贼厮杀是完全不同的。
　　一个不好就损失过半，所得的战马也只有五百匹。不划算，不划算。
　　于是，刘封缓缓的摇了摇头，道：“此事不妥。”
　　“让校尉大人为难了。”说着，甘宁举起了酒杯，一饮而尽道：“就当我没说过吧。”
　　刘封见此也饮酒还礼。
　　一口饮尽后，刘封看着甘宁的神色，发现甘宁对于他的拒绝没有丝毫不愉，只是对于刘封的拒绝稍微有些郁闷。
　　心中对于甘宁的性格更加的赞叹。对于留下甘宁的心也更加的渴望。
　　但是甘宁为了获得重用，不惜动用兵力，劫掠财富，战马以期待黄祖的重用。可见其心坚韧。
　　一般的话，是绝对不能挽留住甘宁的。当甘宁投奔了黄祖之后，就会转而投奔孙权了。
　　就如同脱缰的野马，一去不回头了。
　　沉吟了片刻，刘封很诚恳的看着甘宁。道：“我也有一句话，不知壮士愿不愿意听？”
　　“大人请说。”甘宁立刻道。
　　“我先前就说过了，壮士用金银获得重用，不是正途。就算是献给战马，也只是投其所好。黄祖可能会赏赐官爵，但却绝对不会重用。因为他没有识人之名。”刘封苦口婆心的劝说道。
　　“这个我也考虑过，但是天下诸侯，我与刘璋有仇，刘荆州又不礼遇于我。剩下的孙权那边，又因为道路隔绝，很难前往。我只能投奔黄祖。”甘宁面露苦笑着道。很显然，他也想过这些问题。
　　觉得献上金银不够，献上战马可能会获得重用。
　　刘封对此已经有了应对之策。笑着道：“壮士却是太过在意名位了。”说着，刘封顿了顿，抬头看了眼甘宁。只见甘宁面色疑惑。不由笑着解释道：“如今乱世，资本不是金银，战马，而是兵丁。壮士坐拥八百健儿，待大战一起，或投奔曹公，或是投奔刘荆州，或顺江而下，进入江东。到时候，诸侯谁敢不礼遇？”
　　说着，刘封又笑着道：“若是风云突变，我扶摇直上，或坐拥一郡之地，或是坐拥数千兵马，也必定会请壮士为别部司马，招揽兵马。”
　　这句话怎么看都像是开玩笑，甘宁笑了笑，举拳道：“若真有这一天，我必定前往依附大人。”
　　不过，甘宁心中却也是存了一些心思。仔细思索刘封的话，确实是这个理。乱世之中，唯兵马才是最实在的。只要有了兵马，再选个明主，必定会获得重用。
　　说话嘛，自然是点到即止。
　　刘封见甘宁神色微微异样，不由笑了笑。
　　这次游说甘宁，与当初招募邓艾的情况天差地别。甘宁是成年人，而且还是有八百精兵的成年人。而邓艾不过是数岁稚子。
　　不过从甘宁的表情看，自己的话当真是奏效了的。
　　举起酒杯，仰头喝了一口。烈酒如刀割般的撕裂着喉口，涌入肚腹之中，随即一股暖流从身体内升起。
　　今日注定是可喜可贺的日子。
　　“大人，刚才发生了什么事情？”门外忽然响起许田的声音，随即许田疾步走了进来。
　　一身衣服穿得到是很整齐，但是头发有些临乱，显然是急促赶来。
　　“此间有客。不要失礼了。”对于许田的失仪，刘封摇着头，提醒道。
　　许田这才看见旁边还坐着一个人，不由心下一惊，正打算行礼。却猛的看到了甘宁的脸，惊异道：“甘壮士？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 羽翼渐丰
更新时间2011-4-20 11:01:23  字数：2984

　“许先生。”甘宁也是一愣，随即一脸恍然的举拳道。
　　见两人熟络的样子，刘封先是一愣，随即也是恍然笑道：“他就是那个赠送你马匹，让你赶回军营的甘姓壮士？”
　　数日前，许田打探情报返回。却在途中毙了马。是一个姓甘的壮士送了一匹马给他，他才能当日返还。
　　当时刘封就说过要好好谢谢这个甘壮士。但是来的途中却没有了那个姓甘壮士的消息。
　　当时许田还很遗憾，没想到却是甘宁。
　　“原来你二人还有这缘分，当饮一杯。”刘封楞了楞后，就笑着抬手道。
　　正要与甘宁套套近乎，许田来的还真是及时。
　　“理该如此，理该如此。”许田哈哈一笑，跪坐在了甘宁的对面。随即，对着旁边侍候着的女子使了个眼色，那女子立刻会意，与另外一个女子一起抬着酒坛子走了过来，为许田倒满了酒。
　　“那日多谢壮士赠马，敬壮士一杯。”许田抬起酒杯，对着甘宁笑道。
　　“出门在外，谁都会遇到困难的时候。帮人就等于是帮自己。”甘宁也抬起酒杯，笑着道：“这酒我饮了，但是谢却不用了。”
　　说着，仰头一饮而尽。滴酒不漏。
　　“哈哈哈，当真是豪爽。”许田大笑一声，也跟着一饮而尽。
　　坐在上首位，刘封看着二人熟络的畅饮。心中倒也是有些羡慕许田，人啊，总是有长处，短处的。许田曾经游历过不少地方，结交豪侠更是不在话下。
　　这一点刘封是办不到的。毕竟他三年来只是猫在新野居多。
　　正所谓酒逢知己千杯少。许田，甘宁互相对坐，刘封居中。当夜喝下了不少的酒。
　　不仅是甘宁醉了，刘封也醉了。还好刘封在还清醒的时候派人去跟甘宁的那些健儿们说了一声，让他们乘舟返回。
　　天气晴朗，万里无云。
　　此时的杜岛已经变幻了大王旗，一杆杆“刘”字将旗，插满了整个杜岛。
　　南方一块空地处，传出了阵阵的喊杀声。
　　当中小山上，刘封朝南站在一块石阶上，旁边站着甘宁，许田，张道等人。
　　“此地易守难攻，送给兴霸如何？”张望了片刻，刘封忽然对甘宁道。
　　相处已然三天，刘封已经能熟络的称呼甘宁的表字了。
　　“公子相赠，我自然是却之不恭。”甘宁微微一笑道。刘封年不满二十，还没有加冠，自然没什么表字。称呼大人也已经不合适，甘宁想了折中的办法，称呼刘封为公子。
　　这三天中，两人也彼此了解。甘宁知道了刘封夺下杜岛本意不过是练兵，当时他还很惊讶，因为刘封的兵丁根本不像是新兵，反而像是沙场老卒。
　　而甘宁也被刘封说服，不去打劫曹军战马了。打算领八百健儿驻扎在此地。等待风云突变的时候，选择明主投奔。
　　刘封对此也是比较满意的，现在让甘宁领八百精兵投奔困守新野的刘备根本不太可能。能挽留甘宁在这里就行了。
　　所谓风云突变，自然是指赤壁大战。别人不知道，但是刘封却知道，那场战争蜀汉才是最大的赢家。到时候，刘封就有了招募甘宁的资本。
　　引为旧将。
　　在这里休整了三天，士卒们也差不多巩固了这次厮杀的经验。刘封也该回新野了。
　　对于这次厮杀，士卒们确实是赚到了经验。站在这里，虽然看不出前方士卒们的面貌，形体什么的。但是却能感受到一阵阵隐约的血腥味随着轻风飘来。
　　刘封相信，这丝血腥味迟早会壮大，一直到陈大那种程度。这支精兵，也将真正的成为无军不破的军队。
　　站立了许久，忽然前方传来了阵阵擂鼓声。
　　刘封讶然抬头，想要看看发生了什么事情，却因为站得高根本看不真切。
　　“去看看情况。”刘封砖头对着许田道。
　　“诺。”许田点了点头，迅速的下了小山。
　　不久后，许田折返了回来。站在刘封身边喘息了几口气后，举拳道：“大人，是周顺在正军法。”
　　“喔？什么情况？”刘封很讶异道。
　　这次厮杀，刘封虽然损失了十五人。但是也俘虏了一百八十人。去除老弱病残，还剩下一百四十人。
　　刘封领兵的权限只有三百人。但也不是不能变通。古代的军队，有两种性质不同的军队，精兵与辅兵。偏师出征，大多时候都是精兵杂兵各一半。刘封就打算这么干。
　　从一百四十人中抽调了十五人进入了正规军中，从新整合了精兵。
　　剩下的一百二十五人。分成了两部分，其中一百人为辅兵，由张贵率领，职位也是军侯。二十五人由周顺率领。
　　因为听说周顺以前治下极为严格，刘封就认命了周顺为军正。执掌军法。
　　如此，刘封的军队名义上才三百人，但是实际上却是已经有了四百二十五人。
　　有两个军侯，一个军正。两个小吏。也算是羽翼渐渐丰满了。
　　今日是周顺上任的第二天，却要拿人开刀。这不得不让刘封讶异，以及觉得不妥。
　　“虽然说新官上任，要有魄力。但是这刀开的是不是早了一些？”刘封皱眉道。那三百精兵中，大多数都是相处了半年左右的袍泽，随便发落了一个人，对于周顺都是不利的。
　　“他发作却不是那三百精兵，而是他自己以前的一个老部下。”许田听出了刘封话中的意思，笑着回答道。
　　“喔？”刘封讶异道。
　　“那日，我们不是扬言要租渔民的船渡河吗？属下记得当时是付了一百金。现在才知道其中的五十金被一个叫陈广的家伙给吞了。周大人想要再军前斩杀了那陈广，以正军法。”许田解释道。
　　“发作心腹，虽然心狠了一些，但却也是快速融入军队的办法。周顺这个军正的位置，算是坐稳了。”甘宁从旁插嘴道。
　　“阿，看来是找了个不错的军正。”刘封轻声应了下道。
　　小小的空地上，士卒林立。
　　前方一处小台子上，周顺站立其上，手持环首大刀，神色冷漠。
　　陈广被五花大绑，跪在地上，满身颤抖。
　　他知道，他知道自己完蛋了，周顺什么性格他一清二楚，那是毫不将私情的人，他贪墨了五十金这件事情足以让他掉脑袋了。
　　本以为这件事很容易遮掩过去，干了这一票后，他们这些人都回到北方，继续跟随张将军。但是没想到居然是这番局面。
　　他们一票人都归顺了刘封。
　　陈广现在心中满是后悔啊，要是早知今日何必要贪墨那五十金子呢。
　　不过陈广的后悔一点也没用。站在他旁边的周顺，亲手持刀，砍下了他的脑袋，一点没有犹豫。
　　这就是周顺，深知军法，御下严格的人。
　　在陈广脑袋落地的时候，士卒们不禁对周顺添了一分敬畏。听说这被砍了脑袋的陈广是跟了周顺许多年的心腹。他犯法也要被杀，那他们？
　　不管是新加入的士卒，还是刘封那三百精锐，都齐齐打了个冷颤。
　　对于这件事情，刘封倒也不怎么在意了。今日是刘封出发返回新野的日子，也是与甘宁相别的日子。
　　不好浪费了。几个人看了片刻后，就返回了客厅，大喝了一通。
　　不过到底是出发在即，几人都很克制。没有大醉。
　　杜岛西门，数十艘舟船承载着刘封帐下兵马，官吏。
　　甘宁领着一些随从，为刘封送行。刘封走后，这杜岛就是属于他的了，但是此刻甘宁心中却并没有欢喜，只是觉得有些不舍。
　　甘宁本身性格豪爽，刘封也不扭扭捏捏。这些日子的相处，在甘宁看来真的很愉快。
　　“若是我来日扶摇直上，或为郡守，或领兵数千，必定书信一封招兴霸为别部司马。”与甘宁说了些话后，刘封站到了船上。沉默了片刻，很是郑重的对着甘宁举拳道。
　　这是刘封第二次说出这番话了，那一夜刘封是抱着开玩笑的语气说的。甘宁也只当是玩笑听了。
　　但是今日刘封却是这般郑重，甘宁岂能无视。
　　“若真有那一日，甘宁必定前往效劳。”甘宁举拳还礼。不过，甘宁心中是不怎么相信刘备能凭借弹丸之地，成为一个大诸侯。而刘封也随之而上，成为郡守，或者是领兵数千的将领。
　　刘封也知道甘宁是不怎么相信的。但是刘封相信男儿千金一诺，若真是有那一日，甘宁一定会依诺前来归附。
　　“后会有期。”刘封猛的抱拳一声，就转身进入了船舱中。随之响起一阵鼓声，数十艘舟船立刻乘江离开。
　　“后会有期。”甘宁也道了一声，刘封走后，更是站立了许久。这才转身对着随从们道：“命健儿们加紧建设寨子，从今日开始，我们做水贼。”
　　“嗯，我甘宁做人向来是响当当的。做水贼也不要做无名之辈。从此后以锦帆为号。”边朝着寨子返回，甘宁边想道。
　　“诺。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 喜事
更新时间2011-4-20 23:34:16  字数：2272

　从杜岛出发后的第二天，刘封就返回了军营。
　　返回军营后，刘封本该坐镇军营，处理一下军营扩建等事情。但是甘氏却早已经派人驻守在军营，刘封一回军营，就被甘氏给找回去了。
　　不是别的事情，就是婚事。
　　此去新野恐怕有一段时间必须离开军营了，不过总体上刘封还是比较放心的。军中有两个军侯，两个官吏，一个军正。训练的方法，以及日常的膳食都有定制。可以独立运转了。
　　现在刘封考虑的更多的是婚事，对于这段婚事，刘封心中没多少抵触，也没有多少欢喜的。
　　以刘备现在尴尬的地位，以及刘封继子的身份，能与费氏联姻已经算是不错的了。
　　刘封现在就是希望对方的容貌稍微好一些，性格也绵软一些。与甘氏相处的久了，刘封也比较喜欢性格绵软，很温婉的女子。
　　这可以说是刘封心中唯一的一个期待了。
　　怀着这样的心情，刘封回到了新野。
　　进了太守府后，刘封还是照例去书房拜见了一下刘备。刘封还对刘备详细的说了一下此次剿灭水贼的经过。不过刘备对此不置可否。连刘封收容了水贼俘虏也没有任何意见。
　　只是勉励了几句，就打发刘封出来了。一切都显得很冷淡。
　　难道真的已经放弃了他？出了书房后，刘封心中不免有些萧索。再怎么说，也是做了三年的儿子，刘封又从来没有失了恭敬，但是到头来却也只是这个下场而已。
　　算了，反正早就已经考虑到这一天了。片刻后，刘封振奋了一下心情，朝着甘氏那边走去。
　　在这个名义上的家中，只有甘氏，糜氏，两个妹妹才算是亲人吧。
　　后院，甘氏房中。甘氏与糜氏并排跪坐着。
　　甘氏难得的穿了一件较为艳丽的衣服，浑身上下散发着成熟女子的风韵。此刻正笑眯眯的与糜氏讨论着如何向费氏下聘。
　　甘氏的心情也感染了糜氏，她今日装扮虽然素淡，但脸上的笑容却很是如沐春风。
　　“那费氏既然家中不好，我看这样吧。再在这里边的基础上添加三成。妹妹觉得如何？”甘氏指着手上罗列着此次聘礼的竹简，笑着道。
　　甘氏活了几十年了，却头一次为儿子下聘。这些日子只觉得心里吃了蜜一般，很是甜。
　　对于多添加些钱财，为刘封多风光一下，是毫不吝啬。
　　“我觉得够了。”糜氏摇着头，轻声劝阻道：“现下夫君养兵太多，花销不计其数。比较拮据，若是为封儿花费太多，恐怕…..。”
　　接下来的话，糜氏没说，但甘氏却听明白了。脸上顿时有些黯然，刘备说起来是左将军，皇叔，很尊贵，但是生活真的很拮据。
　　见甘氏黯然，糜氏赶紧道：“其实这些也够了，够封儿风风光光的把费氏的女儿娶过门了。”
　　糜氏并不是单纯的安慰，而是很实在的话。因为这次下的聘礼已经比一般世家下聘要高出许多了。不会落了刘封面子的。
　　“夫人。少将军在外边求见。”忽然，一个俏丽的侍女走了进来，对着甘氏与糜氏福了福，道。
　　甘氏脸上的黯然立刻抹掉了，换之的是一脸的笑容。
　　“还不快请进来。”糜氏见此微微摇着头，低声斥了下侍女道。却是怪侍女多事，既然少将军来了，自然是请进来，哪用得上通报。
　　“是。”侍女身子一震，赶紧点了点头，走了出去。
　　片刻后，领着刘封走了进来。
　　“拜见母亲。”刘封进门后，掀起衣角，给甘氏磕头道。
　　“起来，起来。”甘氏打量了一下刘封，又是一月多没见，刘封脸上的皮肤更黑了。只觉得心疼，赶紧起身扶起了刘封道。
　　随即又拉着刘封坐在了自己的身边。
　　“见过糜夫人。”刘封随着甘氏坐好后，对着糜氏拜见道。
　　“到底不是养在我膝下的，恭敬是恭敬了，但却缺了味。”糜氏却是有些酸溜溜的道。
　　虽然看着开玩笑的成分居多，但是糜氏眼中的黯然却一丁点不剩的落在了刘封的眼中。
　　刘封不由想着糜氏为了他，送上了陪嫁的珍珠。甭管那珍珠能不能用，就单单说这情意。就让人打从心底发暖。
　　见糜氏黯然，刘封心头一热，不由改跪坐为下拜，道：“见过母亲。”
　　说起来糜氏的年纪并不大，只比刘封多几岁而已。但是这声母亲，刘封叫的却是真心实意的。
　　年纪不是问题，有那份慈爱就够了。而在这个冰冷的乱世中，最难得的就是慈爱。
　　刘封的忽然下拜，出乎了甘氏，糜氏意料之外。这一下子，到是让糜氏有些手足无措了。
　　“我只是说笑的，封儿不必如此，不必如此。”糜氏赶紧扶起了刘封道。
　　“我与妹妹姐妹相称，姐姐的儿子，当然也是妹妹的儿子。封儿早该如此称呼了。”甘氏却在一旁起哄。
　　刘封的态度，以及甘氏的话让糜氏的脸上露出了一丝狂热，糜氏膝下无子，与甘氏的心情是极为相似的。
　　眼看着甘氏有了刘封后，就似乎有了主心骨一般。糜氏说不羡慕是假的，现在刘封愿意拜她为母。糜氏只觉得心头很热，忍不住就流下了泪水，但却欢喜道：“好孩子。”
　　不过往常糜氏就是对待半子一样对待刘封的，这一会儿升格成了母亲，也并没有让糜氏转不过弯来。
　　很快，糜氏就平复了心情，伸出袖子，擦干了眼角的泪水。刘封也差不多如此，因此，场面只是激动了一下，就恢复到了平静。
　　“今日的主角可不是我，而是封儿。”糜氏带着笑道了一声，随即从旁拿起了那份礼单，递给了刘封道：“这是我与姐姐为你定下的聘礼礼单，你看如何？”
　　到底是在议定他自己的婚事，刘封闻言也是微微红了红下脸，这才接过了糜氏递上来的竹简。
　　看完之后，眉头却是立刻皱了起来，不解道：“怎么会这么多？”
　　上边罗列的林林总总，有贵重的物件，也有金银。价值不下三千金，不是太少，而是太多了。
　　其实这跟刘封经手的钱相比，三千金真的不多。糜竺出手阔气，一下子就是一千金，几百万的钱。刘封收纳了周顺后，也获得了二千三百金。
　　但是价值却不是这么算的，三千金就是三百匹战马了。想想现在刘备帐下战马数量也没有超过一千。
　　就知道这笔钱的可怕了。
　　刘封皱眉的不仅是这一点，甘氏性格绵软，也懂得道理。即使对于他的婚事很在意，也很愿意花钱买个风光。
　　但甘氏的理智却不会让她无端的出这么多聘礼。
　　除非是对方明示，或暗示。想到这一点，刘封对于这素未谋面的岳父家，起了一丝不满。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 无奈
更新时间2011-4-21 11:18:41  字数：2023

　“咳。三千金也不多。”糜氏闻言赶紧给刘封使了个眼色，道。
　　见糜氏对他使眼色，刘封知道这其中可能也有缘故，只得藏下心中的这一丝不满。
　　“娶妻乃是人生大事，当然是越风光越好，我还嫌少了呢。”甘氏没留意到糜氏与刘封的小动作，眉眼弯弯的笑着道。
　　“嗯，母亲说的是，就按这个下聘吧。”刘封顺着甘氏的心意，笑着道。
　　“你同意了就好。”甘氏见刘封点头，脸上欢喜更甚，迫不及待的起身对糜氏道：“妹妹随我一起制备聘礼。”
　　“妹妹最近身体有些乏，先坐一会儿。”糜氏微微摇着头道。
　　甘氏脸上的笑容顿时没了，换之的是担忧，低声关心了糜氏几句。糜氏却搪塞了过去，催促甘氏去准备聘礼去了。
　　这中间，刘封一句话也没插嘴。他是看出来，糜氏应该是有话要单独对他说。
　　甘氏走后，糜氏也是松了一口气。抬头见刘封似笑非笑的看着自己，不禁脸皮微热，一抹红晕从脸颊一直延伸到了洁白的颈项处。
　　深呼吸了一口气，糜氏才冷静了下来。
　　“别用那样的眼神看着我，我就是想与你说几句话。”糜氏白了眼刘封，低声道。
　　“咳，母亲请说。”刘封闻言也是脸色一红，低声咳嗽了一下，道。
　　“这聘礼的事情你就不要管了，三千金就三千金吧。莫要让你母亲为难。”糜氏正经了一下面容，道。
　　“真的是我那未来岳家开口要钱？”见糜氏这般说，刘封对自己心中的猜测就越发的肯定了，不禁面色一变，语气转冷道。
　　要真是这样，这门亲事还真是要好好斟酌斟酌了。
　　“别用哪种语气说话。”糜氏觉得有些脑门疼，与刘封相处也三年了，深知刘封性格虽然温和，但是一旦认定的事情那是八匹马也拉不回来的。就像当初，刘封与甘氏的隔阂，使得母子两个更像是陌生人，要不是甘氏死命拉回来，没准今天还是那副模样。
　　这件事情，要是不消除刘封心中的不满，可能就要吹了。
　　头疼了一下，糜氏还是决定解决它。心中斟酌了一下，糜氏抬头对刘封道：“确实是你那岳家开口要钱的，不是明示，是暗示。说是最近一些年来，家境落魄云云的。所以你母亲就准备了厚厚的聘礼。”
　　“一个士族，还任职荆州从事，算是落魄？”刘封闻言更是冷笑三分，对于这桩婚事也更加的不满了。
　　糜氏见此不由揉了揉脑门，也不知道该怎么解释好了。
　　许久后，糜氏才叹了一口气道：“现在不是你挑三拣四的时候了，还记得那日你母亲给你列的那些世家小姐吗？那是千挑万选出来的，不一定愿意与我们刘家联姻，而这费氏可以说是唯一一个明确能与我们家联姻的世家了。他们家小姐的相貌又好，听说性格也爽利。贪财一些，也没什么。”
　　糜氏说的很直白了，刘封的身份真的不怎么样，费氏可以说是刘封唯一的选择了，若是绝了这桩亲事，刘封一时间也别想完婚，先打着光棍吧。
　　“多考虑一下你母亲想抱嫡孙子的心思吧。”最后，糜氏又语重心长的对刘封道。
　　刘封闻言愣了愣，想着甘氏刚才欢喜的摸样，不由心中一叹，算了，贪财就贪财吧，反正那聘礼也是用刘备的。只要女子相貌还行就行了。
　　不过，本来父母之命媒妁之言的婚姻刘封也没什么意见，但是现在却带着了一些卖女，买女的意思，刘封心中确实不怎么舒服。
　　就像是他不花点钱就娶不到好门户，好相貌的妻子一样。
　　“母亲们做主就是了。”刘封无奈道。
　　“呵呵，知道了就好了。”糜氏见此也是心下一松，她实在是怕刘封看不上费氏的作风，而拒绝这门婚事。笑了笑道。
　　随即，又想起了一事，似打趣，又似安慰道：“你母亲可是派遣心腹南下打探过的，不说其他，你那未来媳妇的相貌绝对是一等一的。就安心吧。”
　　“嗯。”刘封的情绪却是不高，闻言只点了点头。
　　“赶了一天的路，却是乏了。”沉默了片刻，刘封脸上露出了一丝倦意，轻声道。
　　“嗯，下去休息吧。”糜氏见刘封并没有因为对方女子的相貌出色还心情好转，心下也不知道该怎么安慰了，只得点头道。
　　刘封朝着糜氏拜了拜，起身走了出去。
　　“或许真的是苦了这孩子了。”刘封走后，糜氏心中一叹，却是想起了自己。当年在徐州的时候，刘备纳下她，也差不多是看中糜氏的势力，以及财富。哥哥糜竺也是看中了刘备的潜力，以及能力。
　　双方一撮而合。
　　她嫁过来的时候，嫁妆无数车，仆人就是一二万。大大的增加了刘备的势力，而刘备也确实是个人杰。
　　但是现在呢，还不是这样。
　　到了现在，糜氏唯一能安慰自己的就是刘备这个人是个人杰。
　　跟她刚才安慰刘封，说费氏女子的相貌出挑一个德行。
　　幸好费氏也只是贪财一些。糜氏在心里安慰自己道。
　　出了甘氏屋子后，刘封就径直回到了自己的院子。
　　虽然阔别了一月多的时间，但是院子还是如出去的时候一样，干净，整洁。
　　可见这里的女子用心。
　　“如果只是冲着相貌的话，还真不如取了环儿。”站着看了眼整洁的院子，刘封心中再次涌起了这样的感觉。
　　想了片刻，刘封摇了摇头。算了，那是不可能的。除非有一天能到曹操那样的高度，才能把一个歌姬给扶正。
　　“少将军。”旁边一个带着惊喜无比的悦耳声音，惊醒了刘封。
　　刘封露出了一个笑脸，转身看着声音传来的方向，对着前方的身影道：“嗯，回来了。不过有些乏。”
　　身形修长，摸样端庄，正是环儿，此时正惊喜不已的看着他。
　　“嗯，奴婢这就去准备温水。”环儿连连点头，朝着刘封福了福后，立刻转身去准备温水了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 费家长子
更新时间2011-4-22 0:01:44  字数：2097

　为了这一段婚事，刘封被甘氏坚决管束在身边。每日等待费氏那边的消息。
　　这日是刘封回到新野的第五日，天气晴朗，刘封在院子中找了个阴凉的地方看书。
　　坐镇军营的日子里，整日忙碌。难得有时间静下心来温习书籍，这些天平静的日子里，刘封倒也是难得的巩固了一下学问。
　　刘封坐着看书，旁边环儿寸步不离的跟着。她身上穿着一身宝蓝色的衣服，跪坐在一边做着女工。
　　摸样端庄，恬静。
　　“少将军，夫人有请。”忽然有侍女进了院子，通报道。
　　“什么事？”刘封放下了手中竹简，抬头问道。
　　“费家大少爷到了。”侍女低眉顺眼的回答道。
　　所谓费家大少爷，就是荆州从事费观的长子，费骠。年二十，是嫡出子。可能也是刘封的嫡亲舅子。
　　听到这个消息，刘封旁边的环儿浑身一震，不过脸色倒也是很从容。
　　环儿是被甘氏调教过的，很是大方得体，也懂得自己的身份。她当然是知道刘封要娶妻了，但是这些日子却很从容。没有让刘封操心。
　　不过这份懂事，却也是让刘封很是心疼。
　　转头看了眼环儿，刘封拍了拍她的手，起身道：“去去就回。”
　　“嗯。”环儿低声应了一声。
　　出了院子，刘封随着侍女一起来到了前院客厅内。
　　客厅内，甘氏坐在主位上，一个年轻人跪坐在侧位。
　　年轻人的身上穿着一件深黑色的外袍，腰间系着一束手工精致的腰带，仪态大方。神色从容。
　　甘氏今日穿得也很整洁，不素不艳，却很端庄大方。神态也很是端庄得体。
　　“这就是他将来的大舅子费骠了。”刘封心中道了一声，走了进去。
　　刘封进来的时候，甘氏正有说有笑的与这年轻人说着话。
　　但是作为至亲，刘封却能体会到甘氏脸上的笑容，只是强颜欢笑。心中一愣，随即扫视了眼大厅，却是没有见到刘备。
　　往常也就罢了，今日是刘封议定婚事的日子。刘备却不在场，甘氏心中指不定多难受。
　　这段婚事还是顺顺利利，平平安安的过了。也好让甘氏安心。
　　心中下定了决心，刘封继续向前走了几步，对着甘氏拜道：“母亲。”
　　不仅是刘封在打量费骠，费骠也在打量着刘封。
　　其实对于这段婚事，费骠心中也有怨言的，刘备身份尊崇，但是地位尴尬，刘封出身没落的寇氏，侥幸被刘备给收为继子。
　　虽然这继子也算作是嫡子，但是身份毕竟差了些。
　　父亲地位尴尬，儿子身份不高。费骠是有些看不上的刘封的，但却耐不住家中父亲的固执，老人家对钱实在是太看重了。
　　费骠心中哀叹了一声，不过看着刘封那英武的容貌，以及健壮的体格，心里多少有些安慰。
　　别管身份高不高，但这容貌以及气质倒也还算凑合。
　　“起来吧。”甘氏笑着虚扶了一下刘封，随即又指着旁边的费骠道：“这是荆州从事费大人的长子费骠。”
　　“见过费兄。”刘封很知趣的对着费骠见礼道。
　　“有礼了。”心中虽然对刘封有些看不上，但是面上，费骠还是保持了世家子弟的矜持，并没有露出异样，很是得体的还礼道。
　　两人互相见礼后，刘封对着甘氏点了点头，坐到了费骠的对面。
　　“咳。”见两个主角都到场了，甘氏轻声咳了一下，大方的看着费骠道：“这男大当婚女大当嫁，也不用遮遮掩掩的。”说着，甘氏顿了顿，继续对着费骠道：“贤侄也已经见过我儿了，不知意下如何？”
　　刘封听的心下一沉，难道对方不是来议定婚事的，而是先要看看他的相貌不成？要不是想着甘氏不易，刘封早就拂袖而去了。
　　“当真是翩翩佳公子。”费骠恭维了一句，随即才笑着举拳对甘氏道：“家父来时已经交代过侄儿了，说是先下聘，大婚的日子就由夫人定夺。”
　　说出这句话的时候，费骠的脸色也微微红了红，因为这句话有讨要聘礼的嫌疑了。
　　对此，甘氏早已经有了准备，闻言微微一笑道：“十一月五日乃是良辰吉日，宜嫁娶。不知贤侄以为如何？”
　　“自然无异议。”费骠也笑着道。
　　成婚是大事，关乎双方。费骠倒也是不会认为甘氏会随便弄个日子让自己儿子成婚。
　　甘氏是为了让儿子取一个门当户对的媳妇，而费氏也想要价值不菲的聘礼。对于这场婚事，双方都没有异议。简简单单的。
　　随即甘氏又与费骠说了些话。就起身走了，留下刘封来招呼费骠。
　　甘氏走后，费骠脸上的表情，以及坐姿不由都有些走样。刘封看的一愣，随即才明白了过来，原来那大方的仪态只是做出来的。
　　“咳。”见刘封撇了眼自己，费骠脸上微微闪过一丝尴尬，但随即，轻咳了一下，解释道：“路上赶的急，却是有些乏了。”
　　“是否让侍女准备热水，先睡一会？”刘封心下失笑，但也是给这个未来舅子面子，问道。
　　“不用了，虽然有些乏，但是比之往日领兵训练，却是好要上许多。”这一打岔后，费骠脸上的表情就恢复了自然，摇着头道。
　　刘封见此，也很识趣的没有再说。
　　至于费骠领兵训练的事情，刘封也稍微知道一些，费氏是荆州大族，在荆州官场内的势力也是不小。
　　费骠的老子，也就是刘封的未来岳父就是荆州从事，刘表帐下重臣。有这样的出身，费骠年仅二十岁，但却已经是领兵三千的校尉了。
　　而且也不是刘封这种没有名号的校尉，号为越骑，也就是越骑校尉。
　　在刘表帐下拥有如此势力，应该是对刘备敬而远之的。但世事无常，费观却是贪财的性子。
　　甘氏出了三千金，这个足以打动费观的聘礼。
　　两家本来不太可能的婚姻，也就走到了今天的这一步。
　　这些只是在刘封的心里一闪而逝，面上，刘封则是很同感的点头道：“日常训练确实辛苦。”
　　为了军队，他可是拼了老命的。那一个月的胆气训练，使得刘封脚掌破了又破，现在脚掌处的肉已经厚道了一种常人难以企及的地步了。
　　其中感触自然极深。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 卧龙军师
更新时间2011-4-22 12:31:54  字数：2121

　见刘封脸上露出同感，身为校尉的费骠不由对刘封露出了几丝亲近。
　　“听说贤弟在左将军帐下任职校尉，不知掌管多少兵丁？”费骠笑着问道。
　　“精兵三百。”刘封随口回答道。
　　“三百？”费骠脸上顿时露出了一丝惊讶，失声道：“贤弟乃是校尉，又是左将军独子，怎么只领兵三百？”
　　费骠心中刚刚升起的对刘封的几丝亲近立刻就烟消云散了，统兵不过千，就是儿戏。还辛苦呢。费骠心中顿时认为刘封只不过是顺着他的话，说声辛苦罢了。
　　目的只是为了与他拉近关系。
　　“父亲帐下兵少，我能领兵三百已经是极限了。”刘封笑着解释道，刘封又不是费骠肚子里的蛔虫，那猜测的到费骠的心思。
　　“也是，左将军帐下兵马不过五千，贤弟却已领兵三百，也算是年轻有为了。”费骠笑着道。不过却都是客套话，费骠心中只觉得刘封腻歪。
　　所谓话不投机半句多，费骠看了眼外边的天色，脸上适当的露出了一丝疲惫，道：“刚才还不觉得，现在却是有些乏了。”
　　这会儿，刘封也感觉到了费骠的疏离。不过，这也正合了他的心意，不由起身道：“我这安排人服侍兄长安置了。”
　　随即，刘封向费骠告罪了一声，出去寻了几个侍女，让她们带着费骠下去休息。
　　前院客房内，费骠在侍女们的伺候下，洗漱穿衣后。躺在了床上。
　　“哼，除了一副好相貌，一无是处。就像他老子刘备一样，除了响亮无比的名头，半辈子草包。”身上盖着薄被，双手轻放在腰间，费骠双目明亮，哪有一丝疲惫。
　　“只是委屈了妹妹啊。哎，父亲贪财，区区三千金就把妹妹卖了。不然以妹妹的好相貌，联姻蔡氏，也不是没可能。”轻叹了一声，费骠缓缓的闭起了双目。
　　虽然心中毫无睡意，但是这会儿也只能闭目养神了。
　　前院内，送走了费骠后，刘封独自坐了片刻，就起身到了甘氏院子内复命去了，说是费兄旅途劳累睡下了。
　　随即又陪着甘氏说了些话。
　　这才走了出来。
　　“这接下来的时间才算是自己的。”刘封抬头看天，差不多已经是日上三竿了，脸上不由闪过一分无奈。
　　起身返回了自己院子内，继续温习学问去了。
　　对刘封来说与那等只愿做表皮工作的人说话，会谈，还不如温习功课来的重要。
　　即使将来费骠做他的大舅子，刘封也相信自己对这大舅子起不了亲近之心。无他。人以类聚罢了。
　　不过，今日注定刘封不要温习什么学问了。
　　刚坐下来没多久，连竹简都没有拿热。就有侍女走了进来。
　　“何事？”听见脚步声，刘封放下了竹简，抬头问道。
　　“夫人派奴婢告诉少将军，徐军师回来了。”侍女低着头回答道。
　　刘封身子一震，立刻站起了身子。这个老师终于回来了，平常的时候还没什么强烈的感觉，但是当徐庶南下访友后，使得刘封很不自在。
　　所以刘封对甘氏请求了一声，让甘氏派人盯着。一有徐庶的消息就派人通知他。
　　而且现在的局势，使得刘封有一种强烈的渴望，对徐庶述说，让后让这个智者帮忙他谋划一二。
　　不过，刘封刚迈出去脚步，又收了回来。
　　“你知不知道，徐军师是独自一人返回的，还是带着什么人一起回来的？”刘封问侍女道。
　　“奴婢听人说，徐军师是带着一个年级大约在二十岁的先生一起坐车回来的。”侍女告诉了刘封她仅知道的。
　　“同乘一车回来的？”刘封面色变得极为凝重，但仍然不死心道。
　　“好像是。刚刚徐军师还与那先生一起进了将军的书房。”侍女想了想，道。
　　诸葛孔明，还真的来了。当侍女说徐庶带着一个年轻人来的时候，刘封还不肯定，但是当侍女说徐庶与那人同乘一车返回的时候，刘封基本已经肯定了。
　　徐庶好友，也不过是孟建，崔定，石韬，诸葛亮而已。这些人都有资格与徐庶同乘一车，但是二十余的也就诸葛孔明了。
　　那条尚没有展翅高飞的龙。
　　早在刘封知道徐庶南下访友的时候，就已经猜到了徐庶可能是去请好友出山了。其中诸葛孔明的几率最大。
　　现在猜想得到了证实，刘封当然觉得凝重。
　　这是一个契机，徐庶从首选重臣，地位下降的契机。
　　正是唐姬怀孕的节骨眼，若是徐庶地位下降，唐姬又生下男丁，刘备就会肆无忌惮打压他，他该怎么应对？
　　虽然说，这生男生女还是有五成的几率，但是刘封却觉得不踏实。
　　“去盯着，若是见先生出了父亲的书房，返回自己宅院，就回来通知我。”刘封却也知道这事情急不得，还得等徐庶出了太守府再说。不由打发了侍女道。
　　“是。”侍女低声应了一声，转身走了出去。
　　“发生了什么事？”环儿问了一句道。
　　刘封坐在这边看书，环儿就一直在女工，一刻也没歇过。见刘封脸色不好，不由关切道。
　　“没事继续看书。”刘封不愿意这件事情牵扯到环儿这些女子身上，不由微微一笑，重新坐在了垫子上，拿起了竹简，继续温习学问。
　　“哦。”环儿看了刘封几眼，但是这些年刘封的城府渐深，他不想让人看出自己心中所想，别人就难以察觉出端倪，环儿看了半天也没察觉出丝毫异样，不由哦了一声，低下头继续做着女工。
　　她的日子就是这样了，伺候刘封，为刘封穿针制衣。
　　刘封骗过环儿后不久，因为心焦，不时的抬头看向前方。但是当，时间慢慢过去后，刘封猜想徐庶可能正与刘备，诸葛亮一起谈论天下大势。
　　知道一时半刻是完不了的，急也没用。不由就沉下了心，目光平和的低头看着手中竹简。
　　时间缓缓的流逝，也像刘封想的一样。诸葛亮，徐庶二人在刘备的书房内，一呆就是一日。连午膳都是在书房内用的。
　　虽然此时离历史上诸葛孔明出山的日子有些早，但恐怕诸葛的隆中对已经成熟，战略目光已经完备。
　　这会儿，刘备正与诸葛畅谈局势。
　　天色渐黑，夜幕将临。刘封缓缓的放下了手中竹简，心中不由想道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 初见卧龙
更新时间2011-4-23 0:04:41  字数：2073

　还好，刘备虽然与徐庶二人在书房内谈论了许久，但却也没有抵足而眠的意思。在用了晚膳后，就放了徐庶，与那疑似诸葛亮的年轻人出了太守府。
　　不过刘封并没有立刻追过去，若是徐庶前脚刚出太守府，而自己后脚就跟了出去，实在让人猜疑。
　　还得需要等上片刻。
　　耐着性子，在书房中待了将近半个时辰，刘封这才让环儿为他披上外衣，出府寻找徐庶。
　　太守府与军师府相隔很近。刘封很快就来到了徐庶的府上。
　　这时天色已经彻底的黑了下来，徐庶的府邸也是大门紧闭。护卫们也都撤走了。还好今日天公作美，月色不错，依稀能看清楚门面。
　　出府的时候，刘封一个护卫也没有带。此刻，也只好亲自上前敲门了。
　　“谁啊？”敲门四五下后，一个雄厚的男声响了起来，随即一个中年男人举着火把打开了大门。在看到来人是刘封后，这男人立刻行礼道：“少将军。”
　　刘封乃是徐庶的学生，因此徐庶府上的下人们对于刘封都很熟。
　　“我来寻先生。”刘封没有多嘴，简骇道。
　　“先生正与另一位先生在书房中说话。少将军先行进来，容我先向先生禀报。”这男人解释了一句，随即就请了刘封进来。
　　刘封点头走了进去，这男人在关好门后，立刻带着刘封来到了书房外边。
　　此刻徐庶书房内灯火明亮，偶尔传出徐庶，以及另一个年轻的声音。这男子带着刘封到了这里后，向刘封欠了欠身，进去通报了。
　　片刻后，又走了出来。对着刘封弯身道：“先生有请。”
　　“嗯。”刘封点了点头，这才走了进去。
　　虽然是师生，但是必要的礼节以章程却也是要遵守的。
　　这座书房很大，书房内有一个很大的书柜，书柜上藏着无数书籍。大部分刘封或专研，或浏览过。
　　三年的时间，刘封有一大半就是在这书房中度过的。
　　但是今日刘封还是觉得些许异样，这异样来自一个年轻人。
　　这会儿，徐庶端坐在书房内的主位上，穿着一身黑色长袍，面带笑容的看着刘封。徐庶右手侧座上，坐着一个年轻人，也是穿着一身黑色长袍，二十余岁，身材修长，容貌雄伟。
　　刘封进入书房的时候，这年轻人也带着一丝审视的观察了一眼刘封。不过点到即止，并没有失礼。
　　从小事中就能看清楚一个人的涵养，以及礼貌。这个年轻人，与刘封早上见过的那个未来大舅子成了强烈的对比。
　　当然，不止是年轻人打量了一眼刘封，刘封也同样打量了对方一眼。
　　不管是后世人怎么评价诸葛孔明，但是当真正的与诸葛孔明相处的时候，是绝对不能忽视他存在感的。
　　刘封相信不管是谁在见到诸葛的时候都会在心中升起一丝异样。
　　不过还好，刘封也是经历了太多的人物了，其中包括刘备，徐庶，关羽，张飞，赵云等等赫赫有名的人物。
　　因此，在心中升起了一丝异样后，刘封又很好的掐灭了这丝异样。
　　这互相打量的小动作说起来很多话，但其实质是一瞬间。
　　进门后，向前行了几步，刘封朝着徐庶拜见道：“先生。”
　　“消息到是灵通。”徐庶笑了一笑道。当然不知道目前局势的诡异，只觉得刘封消息精通，前脚才回来，后脚就跟过来了。
　　“先生南下访友已经多时，学生却是挂念了。”刘封笑着回了一句道。
　　刘封说的有趣，似乎是很挂念徐庶一般。但是徐庶却是知道这个学生最是独立，挂念肯定是有，但也不至于如此啊。
　　“咳。”轻咳了一下，徐庶看了眼旁边端坐着的年轻人道：“有贵客在，莫要失礼了。”
　　“这位是为师好友，复姓诸葛，名亮，字孔明。别看他年纪轻但才学却远甚于为师，还不上前拜见。”随即，又朝着刘封示意，指着年轻人肃然道。随即，有对着诸葛亮道：“这就是我常说的左将军之子，刘封了。”
　　果然就是他了，刘封心中道了一声。不过心中早已经有了准备，所以刘封没有任何异样，上前拜见道：“见过诸葛先生。”
　　“有礼了。”诸葛亮道了声有礼，随即双手微微抬起，虚扶刘封道。不过他心中对于刘封也是有好奇心的，在徐庶南下与他会面的时候，提起的最多的是刘备，第二个就是刘封了。
　　称之谦和，懂礼，有刘备礼贤下士之风。赞不绝口。
　　借着这个功夫，诸葛亮深深的打量了刘封几眼，只觉这刘封英武逼人。其他倒也没看出什么名堂来。
　　看了几眼后，诸葛亮笑着道：“少将军莫要听徐元直的话，我与他才学相当，就算是有所差距也不过是毫厘之差。所谓远胜，实在是偏颇了。”
　　“哈哈，孔明谦虚了。”徐庶闻言大笑了一声，道。笑过之后，徐庶让刘封坐在了左手侧位上，与诸葛亮对坐。
　　三人又说了些话，诸葛亮虽然没看出来刘封这次来的目的，但也知道刘封深夜前来，必不是看望那么简单，寻了个借口，就出了书房。
　　留下徐庶与刘封独处。
　　“可是心中有什么疑惑？”诸葛亮走后，徐庶立刻收敛了脸上的笑容，问刘封道。与刘封师生三年，徐庶怎么会不了解这个学生。诸葛亮都看出来的问题，他又怎么会看不出。
　　所以也没挽留诸葛亮，而是选择了与刘封独处。
　　刘封当然也想与徐庶商量商量，现在的局势几乎把他逼入死角了。
　　刘备亲子提前了二年出世，以及诸葛亮的提前加入，带来的变动实在太大。尤其是诸葛亮，带来的变数更大。单一个幼子出生，刘封也不至于像现在这般忧心。
　　刘封心中当然是信任徐庶的，这个先生是他亲手从曹操的手中夺回来的，又相处三年，二人的感情比一般人想象的要深厚。
　　如果一些事情不敢对徐庶说，何谈仰仗徐庶的智慧。
　　不过事情也不能一下子说出来，总需要个过程。
　　刘封沉吟了一下，举拳道：“学生心中对于一些事情确实感到惶恐。但更多的是好奇。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 问师
更新时间2011-4-23 11:58:57  字数：2156

　“好奇？”徐庶听的一愣，惶恐又好奇，是什么意思。
　　“先前听先生说，诸葛先生有大才。今日先生为父亲招贤纳士，恐怕是要有一番大作为了吧？”刘封低声问道。
　　刘封是刘备的继子，这些年徐庶极力栽培的同时，也未尝没有当做少将军培养的意思。
　　这里边的核心战略，对于刘封说一说，倒也是无妨。
　　“诸葛孔明确实是大才，一席话，如同拨开云雾见天明一般。”徐庶暂时放下了先前刘封所说的惶恐，很是高兴的说道。
　　随即，又把诸葛亮提出来的战略思想说了一遍。
　　大体上，也就是跟刘封所知道的隆重对策一样，据益州，荆州同曹操，孙权鼎足而立。
　　这战略思想，倒也不算是高明，但是却出乎当世人的意料之外，可以说是大胆之极。
　　以刘备小小的新野势力，想要鲸吞荆州，益州，无异于蛇吞象。没什么可能，所以也没人能想到，就算是智者如徐庶，也不敢这么想。
　　但是诸葛亮感想，他还提出来了。并且有了具体的实施计划。
　　说起这鼎足而立的战略思想，以徐庶的涵养，也是喜色十足。
　　不过，徐庶高兴之后，转头看了眼刘封，却发觉刘封脸上并无喜色，反而有一丝沉重。
　　不由皱眉道：“怎么了？”
　　“若是真的能鼎足而立？那父亲可有那一日？”刘封伸出食指，指向天空，轻声问道。
　　指天，即是登极。
　　徐庶听完后，眉头深锁，要不是他深知刘封不是个无故方矢的人，没准就已经大怒了。
　　“有。”徐庶沉吟了片刻，沉声回答了刘封的疑问。
　　外人都能看出徐庶脸上的不悦，刘封又怎么能看不出来呢？不过事到如今，刘封只有继续说了。
　　“父亲的后院中，有女人怀孕了。”刘封绕了这么多弯，道出了真正想要说的话。
　　一个消息。
　　但听在徐庶的耳中，却无异于晴天霹雳。
　　瞬间就明白了刘封为什么拐弯抹角的问了那么多的话，无他。不过是询问将来罢了。
　　若是刘备真的有夺取益州，荆州的那一天，或登极，或为诸侯。在又亲子的情况下，怎么会把家国交给刘封这个继子。
　　不仅不会，反而会忌惮继子。
　　种种猜测，在徐庶的心中升起。使得徐庶脸色忽明忽暗。
　　徐庶如此色变，刘封也是第一次看到，连徐庶这样的智者都感到了色变，可见其中凶险。
　　许久之后，徐庶才缓缓的恢复了平静。看了眼也是脸色沉重的刘封，道：“是主公告诉你的？”
　　刘封缓缓的摇了摇头，道：“我偶然间得到的消息。”
　　徐庶的面色一白，几乎已经肯定了刘封将来的结局。
　　若是刘备亲口告诉刘封的，那么刘封无碍。但刘备却是没有告诉刘封，只能说刘备心中已经有了决断了。
　　这三年来，悉心教导刘封的情景历历在目，徐庶当然不想刘封最后陷入绝望。
　　“这就是你心中的惶恐？”徐庶的嗓音变得有些沙哑，抬起头看着自己出色的学生，问道。
　　“嗯，惶恐就在于此。”刘封回望着徐庶道。
　　师生两个互相看着，又是一阵难言的沉默。
　　“今天主公已经听说了孔明的言论，并且命孔明为右军师，虽然位在我之下，但是分量却是一样的。“沉默了片刻后，徐庶缓缓道。
　　“先生是想说，我没有机会吗？”刘封心中了然，叹了口气道。
　　“如果孔明没来，主公事事都要仰仗为师，一时半会你还能安全。”徐庶摇着头道，他的说辞与刘封的不谋而合。刘封根本没机会。
　　本来事情都还在掌握之中，但是诸葛亮横插一脚，就是天翻地覆。情况脱离了刘封的掌控。
　　他挽留住了徐庶，徐庶却提前请出了诸葛亮。
　　这或许就是有因必有果吧。
　　刘封也深知这个道理，他也知道在正常情况下他没有一丝一毫的机会，但是没有人知道，不正常的情况会发生的，比如说赤壁之战。
　　“学生如何在这几年内，保住现在的地位，身份？”刘封开口问道，他想要问的其实也不是解决的办法，而是拖延时间的办法。
　　防备刘备在这段时间内打压他，使得他现在在新野这片势力中建立起来的人脉，形象，遭受重创。
　　只要安然的度过这段时间，一切都好说。
　　“你太出色了。”徐庶的话，依然只说半句，但是刘封又听得懂。
　　刘封默然，这一切都是他自己造成的。
　　刚来到这个时代的时候，刘封立志要做一个形象很好的少将军，以期待获得刘备的偏爱，以及徐庶的喜爱。蜀汉群臣的爱戴。
　　以加大影响力，使得刘备在废立之中，顾虑重重。
　　三年过去了，刘封的努力取得了不少的成效。他与赵云，张飞的关系融洽，与徐庶为师生，与糜竺的关系也是不俗。
　　再在赤壁之战中，谋个小插曲。刘封的地位就会彻底稳固。十余年后才出生的刘备另外几个儿子，都不是威胁。
　　这本来就是长远的计划，但是现在情况却发生了一百八十度的转变，唐姬怀孕，孔明的加入，使得局势变得骤然紧张了起来。
　　他的出色，反而成为了最好的毒药。
　　如果他平凡，甚至是有缺陷的继子，刘备肯定不会立刻弄死他。就像历史上的刘封一样，因为性格刚强，缺陷明显，直到刘备死前才弄死了刘封。
　　明面上看是因为刘封不救关羽而导致的结果。但是核心还是在于继承人这个问题上罢了。当时，诸葛亮的话起到了至关重要的作用。
　　快刀斩乱麻，处死刘封，以绝后世纷争。就是出自诸葛之口。
　　诸葛亮的话没错，对于蜀汉处死刘封是比较好。但是对于刘封何其残忍。就是因为占了刘备继长子这个身份，就招来了杀身之祸。
　　而现在的刘封，比之历史上的刘封更加的的出色。与刘备帐下重臣的关系也很融洽，这不是找死吗。
　　可以说，刘封不甘心平凡，以期待改变自己命运的时候，他就是在走钢丝。随时都可能覆灭。
　　死法只有一个，那就是被刘备杀死。
　　现在才建安十年，怎么才能保住名声，地位，度过这三年呢？就算是度过了，在赤壁之战后，刘封还要保持住与刘备的关系。
　　无解，始终是无解。
　　刘封苦思许久，苦笑了一声。改变自己，改变蜀汉的国运，真的很艰难。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 拒绝
更新时间2011-4-24 0:07:51  字数：2131

　看着刘封神色变幻，始终眉头深锁。
　　徐庶只觉得心中不忍，不由又道：“也不是没有生机。”
　　“请先生教我。”刘封立刻惊觉，诚恳的看着徐庶。
　　“有两条路，这两条路你若是原意去走，每一条都是生路。”徐庶叹了口气道。顿了顿，徐庶又道：“一是藏拙，二是出走。”
　　刘封本来期待的神色立刻暗淡了下来，刚来到这个时代的时候，刘封就已经想到了藏拙了。
　　但大好男儿，岂能躲在笨拙的外壳下，苟且活命呢。
　　等着阿斗继位，让后像防贼一样的防备他。没准活的还与阿斗一样长寿，当魏国破蜀后，与阿斗一起被俘虏到魏国，然后司马氏代魏，最后安乐死了。
　　这种生活，绝对不是刘封所期望的，他也受不了。
　　至于出走，那就更糟糕了。
　　出去哪里？吴国吗？但出走之后，也只能在吴国终老。与苟且偷生的方法又有什么区别？
　　当初立誓改变蜀国国运，改变蜀国被魏国灭亡的命运，也就成了一句空话，笑谈。
　　他三年来的努力，就成了镜中月，水中火。
　　读什么韩非子，读什么吴起兵法，带什么兵。好好的把邓艾给弄过来干什么。所以说，徐庶给刘封的这两条路，刘封都不能选择，不能选择啊。
　　看着刘封听了自己的话后，不仅没有想开，反而更加郁结。徐庶叹了一口气，道：“你也累了，先回去休息休息吧。”
　　休息？如此局势怎么会有心思休息呢。不过，刘封也知道再在这里待下去也没有异议了。
　　徐庶也没有解决的办法啊，没有啊。
　　“那学生先告辞了。”刘封轻声道了一句，起身走出了书房。
　　见刘封萧索的背影，徐庶叹了一口气，大声道：“来人，送少将军出府。”
　　片刻后，一个仆人带着刘封走远。
　　“为师自负没有看错人的，你不管是心性，还是城府都够了，缺少的不过是机会罢了。若是你能想明白了，未尝不是没有机会。”刘封走后不久，徐庶喃喃自语道。
　　乘兴而来败兴而归。
　　刘封什么心情都没了，回到自己的院子后。让环儿伺候洗漱之后，自己就躺在了床上。
　　心中没有别的想法，只觉得不甘心，不甘心三年来的努力白费了。
　　或许这就是所谓的不见棺材不落泪吧。只有见到棺材了，才会死心。不过话又说回来，不见到棺材，又怎么会知道没有机会呢。
　　就会总是留给准备充分的人，他准备的这样充分了，就不相信没有机会。
　　抱着异样的执着，刘封沉沉睡下了。
　　第二日一早，刘封刚睁开眼的时候只觉得头生疼生疼的。可能是思虑太重，影响了睡眠。
　　刘封心中想着，因此在睁开眼的瞬间，就又闭起来了。
　　再睡一会吧。
　　“少将军，少将军。”片刻后，耳旁响起了环儿低低的呼唤声。
　　刘封只得再次睁开了眼睛，入目的是环儿带着歉然的面容。
　　“怎么了。”开口说话的时候，喉口有些疼痛，嗓音沙哑，刘封立刻知道自己可能不是思虑过重那么简单，可能有些风寒入体了。
　　刘封沙哑的嗓音，让环儿骇了一跳。
　　本以为刘封只是累了，没想到却是病了。
　　“费家少爷就要启程返回襄阳了，夫人让少将军送送。”环儿低声回答道，随即又不由自主的道：“要不奴婢跟夫人说一声，不用送了。”
　　“不能不去啊。”刘封一听是费骠的事情，立刻就知道这事情耽搁不得。这件事情，对于刘封来说可有可无，但是对于甘氏来说，却是事关她儿子能不能取到一个门当户对媳妇的大事。
　　“服侍我起来吧，再准备一碗热水。”说着，刘封打算从床上爬起来，但是这一动，却是浑身发酸。
　　不过还是得皱着眉头爬起来。
　　“是。”见刘封艰难的爬起，环儿赶紧上前一步，扶着刘封，嘴上应道。只是心中更加不愿意刘封起来了，做起事来慢吞吞的。
　　见环儿关心则乱，刘封有些哭笑不得。
　　“等送走了人，我才好继续回来睡。”不由提点了一句道。
　　环儿脸色一红，赶紧手忙脚乱的服侍着刘封洗漱。很快，刘封就穿戴了整齐，出了院子。
　　除了脸色稍微有些苍白以外，倒也没有多大异样。
　　前院，甘氏与费骠正坐在客厅内说着话。刘封脸色苍白走进来的时候，把甘氏吓了一跳。
　　“这是怎么了？”甘氏急声问道，要不是顾忌着费骠在场，早就已经起身走过去了。
　　“只是感了些风寒，无碍的。”刘封自觉地还行，走了这一段路后，头脑都轻灵了许多，只是小事罢了。睡一觉就行了。
　　“听闻费兄欲启程南下？”随即，刘封对着费骠行礼道。
　　脸色苍白，脚步虚浮。刘封自称是感了风寒，但是费骠却怎么看怎么觉得是纵欲过度之相。
　　心里再次为妹妹哀叹了一声。
　　费骠面上则淡淡的举拳还礼道：“为兄军务缠身，实在是耽搁不得，唐突之处还请贤弟见谅。”
　　刘封了然的点了点头，道：“小弟也在军中，深知军务重要。”说到这，刘封顿了顿，又道：“小弟送送费兄。”
　　“如此，有劳了。”费骠淡淡行礼道。
　　深处在内宅之中，但甘氏也看出了二人身上都透着淡。但见刘封脸色苍白，心疼都来不及，又怎么会多嘴呢。
　　随即费骠告罪一声，打算起身离开。刘封自然跟着相送。
　　甘氏也没有回去后院，而是等待刘封返回。
　　大约半刻钟后，刘封走了进来。脸色还是如刚才一般苍白。
　　这次甘氏没有再矜持，起身来到了刘封的身边，挽着刘封的手，扶他坐下。虽然没说话，但是担心之色溢于言表。
　　也难怪，因为刘封体格健壮，这三年来甘氏从来没见刘封病过。这猛的病了，甘氏当然会担心。
　　“真的只是感了些小风寒。”刘封见此不由再次解释道。
　　当然不能跟甘氏说，自己是因为思虑过重，而间接引起的风寒。
　　“小风寒也是风寒，得赶紧治好。”见刘封浑不在意，甘氏不由训斥了一声，随即又道：“等会儿给你找个医者看一下，喝了药，就给我回去睡。病没好就别给我看书。”
　　在甘氏透着无比关心的严厉之下，刘封很老实的点了点头。
　　“嗯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 返回军营
更新时间2011-4-24 11:55:13  字数：2791

　刘封的风寒并没有持续多久，不过一日罢了。所谓来的快，去得也快。
　　这要得益与刘封强壮体格，也有甘氏与环儿悉心照料的缘故。
　　费骠也招待过了，留在新野也没什么意思。刘封病好后，本来是打算立刻离开新野的。
　　但是甘氏却不同意，硬是以下聘为理由留了刘封十日。
　　这日，太阳高挂，除了天中云多一些以外，也算是个好天气。
　　刘家给费氏的聘礼，足足三十五辆车的聘礼，也在士卒的押送下，一个刘备心腹管家的带领下，南下襄阳了。
　　刘封也告别了甘氏，骑着乌云驹，带着几个士卒，骑马朝着军营出发，很快就来到了军营外边。
　　远远看去，军营比之半个月前要扩建了许多。
　　这营门当然也是往外挪动了不少距离，与刘封脑中的印象不太一样了。
　　此时差不多接近中午，大营中却还传来阵阵的喊杀声，可见刘封的离开并没有让领兵的军侯们有所松懈。
　　阔别了半个多月，刘封对军营到是升起了一些亲切感。这里只有单纯的实力扩张，还并没有勾心斗角。
　　因为思虑过重而小病了一场，刘封现在也叫较为看得开了。
　　接下来的数个月就呆在军营中，努力的发展军备，等待新野的消息吧。
　　如何应对，全看局势而定。
　　脑中杂念一闪而逝，刘封策马进了军营。
　　进入军营后，刘封把乌云驹递给了士卒，自己立刻动身去了校场。
　　校场也如军营一样，扩建了不少，唯一不变的就是那座小小的点将台，以及点讲台上插着的“刘”字将旗。
　　不过，刘封注意的却不是这些，他在意的是校场内，在军侯陈大，张贵，周顺带领下的四百二十五名士卒。
　　虽然名义上把这四百二十五个士卒分了辅兵，以及精兵，但在训练上，却是一视同仁的。
　　看着这四百多个在校场上练习刺杀之术的士卒，刘封明显感觉到了不同。
　　如果士卒们训练出来的杀气，只是气势的一种，是假的。那么现在士卒们所蕴含的杀气，却是真的。
　　凌烈异常。
　　“出矛，杀。”每当陈大，以及张贵二人带着士卒们，猛然刺出长矛的时候，这股凛冽的杀气就会暴涨到极致。
　　这就是厮杀过后的不同之处了。
　　站在这群士卒的身边，刘封觉得有一种宽厚的安全感，士卒们的杀气越凌烈，这种安全感就越深。
　　军队啊，乱世之中，最主要的还是军队。
　　站在这边，刘封觉得无比的满足。不过，现在时间也接近中午了，校场外边很快就响起了鸣金声，士卒们也在陈大，张贵二人的一声令下，散开了。
　　接下来就是一点点的活动时间，这段时间后，就立刻用膳。下午接着训练。
　　训练的内容，囊括体能，杀人的技术，以及耐力。
　　士卒们散走后，刘封也回去了中军大帐。
　　大帐的位置并没有改变，还是竖立在军营的正中位置，帐内的布置，还是一如往昔。
　　一座屏风把大帐隔成了两个部分，里边是内帐，外边是客厅。以及书房。外边常驻着两个护卫。
　　不过，今日邓艾却不在。
　　“邓艾没来吗？”见大帐内并没有邓艾的身影，刘封向守护大帐的士卒问了问。
　　“启禀校尉大人，邓先生与许先生在前些日子，一起把死去袍泽的尸体运回了家乡。”护卫举拳回答道。
　　这护卫说话的时候，眼中闪着一丝伤感。
　　刘封闻言有些沉重的点了点头，也不由想起了上次厮杀，那阵亡的十五个士卒。
　　因为甘氏召见来的急促，刘封并没有亲自料理那些士卒的后事，但却交代过许田，张道，让他们把士卒们的尸体运回家乡，随之而去的还有一笔不小的抚恤。
　　刘封不知道将来他的成就会如何，会不会到达一种手握数千雄兵，一战死伤无数的情况。
　　那时候，恐怕连抚恤都发不出去，尸体也不能运回家乡。
　　但是现在，刘封至少能够运回去。让他们安葬在家乡。
　　沉重虽然犹在，但是伤感只持续了片刻。因为刘封知道，乱世中就会有这样的下场。
　　挣扎求存，或生，或死。
　　在大帐内坐了片刻后，刘封吩咐了护卫，把张道给找来。
　　军队的事情，有小吏，军侯互不统属，又互相配合的管理。刘封不操心，他找张道来的目的，却是要关心一下张贵，以及周顺，还有那一百多投降来士卒的情况。
　　在吩咐完护卫后的片刻，张道就走了进来。
　　身上穿戴整齐，很是正式。脸上若有若无的闪着一丝疲惫。
　　“大人。”进账后，立刻对着高坐在帅位上的刘封行礼道。
　　“坐。”刘封指着自己右手第一位的位置道。
　　张道坐好后，刘封不由说道：“这些日子辛苦你们了。”
　　今日感受了一下军营，以及士卒们的面貌变化，刘封就知道张道等人确实是辛苦了。当然不能视而不见，说一些肯定的话是极有必要的。
　　这些日子，张道他们确实是感觉到辛苦，一方面许田与邓艾出营去运送战死的士卒了。张道独立支撑军营，另一方面也是需要安抚一下最近投降的士卒。
　　虽然人数并不多，但是张道却自感觉有些心力交瘁。
　　不过，在刘封这句并没有露出多少关切，但却很肯定的话后，张道觉得连日来的辛苦都不算什么。
　　刘封连日来展现出来的渴求军队强大的信念，让张道无比的明白，刘封将来的成就未必会比刘备少。
　　因为自从跟了刘封后，张道勤勤恳恳办事，与许田一起为刘封处理军中的细节问题。为的是什么，当然是为了获得刘封的肯定。
　　以求在刘封一步步成长的同时，他这个小吏不被甩下，而是随着刘封一步步向上。
　　心中清凉一片，但是张道面上却摇着头道：“都是职责所在，不敢妄称辛苦。”
　　见张道眼中蕴含着欣喜，但是说话却又很矜持。刘封不禁哑然失笑。不过倒也不会因为这点小事，而疏离了张道。
　　张道，许田，陈大各司其责，在这只有小小三百人的军队中，占有极为重要的地位，分量。
　　对于刘封来说，这些人也都是元功。不可薄待了。
　　不过刘封也没有多少肉麻的笼络话说，只这一句后。就把思虑转到了周顺这帮人的身上，不由问道：“周顺，张贵这些人在军中可好？”
　　“那两人都是很称职的军人。”提起这两个人，张道脸上不由露出了一些赞叹道。随即，又解释道：“本来互为敌人，原来的士卒对于这些新加入的水贼，很是痛恨。双方甚至一度拳脚相加。全靠了这二人，才能化险为夷。有了今日的和睦。”
　　“拳脚相加？”刘封面色一变道。
　　“嗯。差点就引起了动乱。”张道点了点头，随即缓缓的说出了刘封离开后的一些情况。
　　原来的那三百士卒中，都是新野人，有些人都是一个村子出来的同村人，友人。那一战阵亡了十五人，让剩下的人对于新加入的周顺，张贵他们都很敌视。
　　而那帮投降来的水贼，脾气也很火爆。双方差点大打出手。
　　张贵，陈大自然是极力的约束己方的士卒，而作为军正的周顺则带着他的二十五个士卒，抓了双方的不少人，没有任何徇私舞弊的，都依军法处置了。
　　这样的高压之下，双方才能有现在的局面。
　　“动乱之下，必定要用重法，这周顺处理的不错。”刘封听完后，一边心中倒吸了一口冷气，一边又赞周顺道。
　　“只要暂时压制下这股仇恨，双方又都是一起训练的士卒，乃至一起上阵厮杀的袍泽，时间慢慢过去后，仇恨就自然而然的没了。”张道点头道。
　　“看来，我们得另找一些水贼，让他们一起上阵厮杀，把矛盾一致对外了。”刘封想了想，不由说道。
　　本来剿灭水贼，只是为了增长一下厮杀的经验。现在又得加上这一条了。转移矛盾，让士卒们互相增进袍泽间的感情。
　　生与死的厮杀中，袍泽间的感情会迅速升温。
　　这是古今共通的道理。
　　“嗯。”张道赞同的点了点头。
　　............
　　嗯，下午强推了。明天四更，从凌晨开始更新。(*^__^*)请书友们务必捧场
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 潮涌
更新时间2011-4-25 0:06:44  字数：2156

　强推中，今日四更。生死在此一举了。疯狂求会员点击，上首页点击榜。
　　................................
　　这日，天空灰暗，一层层厚厚的乌云遮蔽了整个天空。
　　眼看就是要下雨的天气，百姓们纷纷回家躲避风雨。往日还算繁华的新野城，如同空城一般的寂静。
　　新野太守府后院屋内，甘氏与糜氏并排坐着。
　　甘氏如往日一样，一手针线，一手布，恬静的做着女工。很深上下缠绕着居家主妇的气息。
　　糜氏则有些走神，还不断的抬头看向前方。那个方向正传来一阵阵凄厉的痛呼声。
　　“妹妹这是关心唐姬？”甘氏转过头，对着糜氏道。
　　从早上开始，唐姬那边就传来了一阵阵痛呼声，有半个时辰之久了。甘氏性子绵软，处事大度。对于后院的那些刘备姬妾也都是体恤居多。
　　听着唐姬如此痛呼，不由派人去打探情况。但是派去的人并没有见到唐姬，被人给挡了出来。
　　只带回来了一句，主公在照料。
　　甘氏也没有往他出想，既然有刘备亲自照料，那么她也不好插手了。
　　“啊。”糜氏本来就在走神，甘氏的一句话，让糜氏心中一抖，针狠狠的扎进了手指内，一声痛呼中，一点殷红在布上侵染了开来。
　　糜氏感觉把手指放在嘴中吸食了一下。在口水的作用下，疼痛略微减轻，糜氏皱起的眉头也微微的舒展了开来。
　　女子被针刺却是寻常，但是如糜氏一般妇人被针刺却是不同寻常。
　　甘氏放下了手上的女工，皱眉看着糜氏道：“到底在想些什么？”
　　要是如姐姐一般迟钝，也未必不是一件坏事。糜氏心中不无羡慕的道了一声，面上却摇着头道：“有些想封儿了。”
　　唐姬有孕的消息还没有传出来，是生下男丁还是生下女子也是没影的事情，她一个人担心就够了，没必要拉着甘氏一起担心。
　　所以糜氏拿出了刘封这个能镇住甘氏的人，她知道一提起刘封，甘氏就立刻会被转移了注意力。
　　如想象中的一般，甘氏听到糜氏说想刘封了。
　　不由微微一笑，脸上也露出了想念，道：“是有些日子没见到他了。”
　　何止是有些日子，差不多三个月没见到刘封了吧。母子间的交谈，也只限于一封封的书信，以及甘氏每过一段时间，寄过去由甘氏亲手缝制的衣服。
　　不过这种距离不近没有冲淡二人之间的亲情，甘氏反而觉得之间是更加挂念刘封了。
　　“等过些时日就能回来了。”糜氏笑着安慰道。糜氏心下有些苦笑，头还是她挑起来的，最后还得她来安慰甘氏。
　　“嗯，是该回来了，总不至于让人代替他成婚吧。”甘氏笑着点了点头道。
　　现在是十月下旬，再过些日子就是十一月份了，也就是刘氏与费氏约定联姻的日子。那个时候，刘封肯定是不会因为军中繁忙，而让人代替他成婚的。
　　成婚后，要抓住他，让他起码在新野住上三个月。
　　甘氏心中狠狠的想着。
　　“呵呵。”糜氏见甘氏的心情似乎有些好转，不由呵呵一笑道。
　　二人说话间，唐姬的痛呼声渐渐减弱了。
　　甘氏心善，不由眉头一皱道：“这到底是得了什么病，折腾人这么久。”
　　对于甘氏的迟钝，糜氏真的很无奈。
　　“许是一些重症，来的快去得也快。”糜氏随口道。
　　“希望如此吧。”甘氏点了点头。
　　后院，与甘氏只隔着几十米的院子内。
　　刘备，以及唐送都面色焦急的来回走动不已。
　　刘备尤其如此，走动的时候，头上的冠都歪了，但是刘备却丝毫没有理会，只是不时的抬头看向房中。也就是唐姬传出阵阵痛呼声的地方。
　　虽然他也有过几次经验了，但是这次的期待感却是无以复加的，人到中年，才有了喜讯。这要是儿子，就是个宝，要是个女儿，就是一世的绝望。
　　尤其是现在的刘备正是雄心壮志的时候，这一想到未来可能会成就一番工业，但却无子嗣继承，刘备心中就升起了一阵阵的不甘心。
　　与之相比，唐送的焦急一点也不比刘备少。
　　妹妹如果生下男丁，那么他们家就飞黄腾达了。若是生下女儿。一想到那种结果唐送就觉得不寒而竖。
　　所以唐送的神色不仅是焦虑，焦虑之中又透着一丝恐惧。
　　正当二人心焦的时候，屋子内的痛呼声忽然弱了下来。
　　持续了半个时辰之久的痛呼声，忽然弱了下来，所代表什么。刘备二人自然是清楚。
　　当下齐齐面色一变，猛转过头来，盯着屋子的方向，神色变幻莫测。
　　在二人色变的同时，一个老妇人走了出来。
　　这妇人穿着粗布衣服，脸上皱纹满面，年岁不小。走出来的同时，老妇人脸上的表情透着一丝恐惧。
　　这一丝恐惧，让刘备二人的心立刻一沉。这老妇人是刘备特地从新野找出来的，按照属下的禀报，这老妇人接生，成功的几率是七成。
　　但看着老妇人的表情，却是让人心凉。莫不是唐姬刚好占了失败的三成？
　　二人的心一直往下沉。
　　“将军，夫人她很凶险。”正当二人心中猜想的时候，这老妇人一脸恐惧的向刘备禀报道。
　　说话的时候，浑身发抖。
　　唐送见此心中不仅没有同情，反而升起了一股把眼前这个老太婆撕成碎片的冲动。
　　还是刘备的城府要深，他闻言虽然一颗心一个劲的往下沉，但是面上却很宽厚道：“妇人生子，其中凶险，我心中很清楚。你不必恐惧，尽管尽力就行了。”
　　温厚宽仁的声音，让老妇人心中又是感激，又是宽心。不由连连点头道：‘将军放心，小妇人一定尽力，一定尽力。”
　　“还不快去。”见这老妇人哆哆嗦嗦的，一边感激，又一边保证。唐送终于冷不住训斥道。
　　“是。是。”老妇人一哆嗦，连道了两声，随即片刻不停的回到了屋子内。
　　“关键时刻，需要沉下心，不要给下边的人添乱。”见自己好不容易安抚下了这个老妇人，被唐送一训斥，又变得哆哆嗦嗦了。刘备心下很不满，不由冷声到。
　　“诺，诺。”刘备的冷言冷语，更加让唐送猜想若是妹妹生下的是女子，他的命运会怎么样？
　　应诺的同时，唐送的脸上，身上都吓出了无数的冷汗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 牵动人心（第二更）
更新时间2011-4-25 6:02:35  字数：2255

　第二更到，继续求会员点击。
　　.............
　　这小小婴孩不仅直接牵动着刘备，唐送，糜氏等直接利害关系的人，就连另外一些人也牵连其中。
　　与太守府相隔不远的军师府书房内。
　　徐庶与诸葛亮相对而坐。
　　徐庶一如既往的一身黑衣，而诸葛亮则少见的穿了一身白衣。二人一黑一白，形成了一种强烈的对比。
　　今日二人相约谈论左传。只是从半个时辰前开始，徐庶就已经走神了。
　　“元直很在意那从太守府内传出来的女声吗？”诸葛亮见好友走神，心下奇怪，不由道。
　　诸葛亮心细善于观察，清楚的感觉到徐庶的走神是从太守府那边传来一阵阵若有若无的女声开始的。
　　“孔明休要胡言。”徐庶一个激灵，转身斥了一句道。
　　“咳，是小弟失言了。”诸葛亮也留意到了自己话中的不妥，不由对着徐庶长长的一鞠，道歉道。
　　两人好友多年，徐庶当然知道诸葛亮不是有意的。
　　因此，徐庶很快就不计较这件事情了。不过，他心中依旧牵挂着太守府内的情况。
　　刘封是否安然无恙，就全看这次了。
　　诸葛亮见徐庶并没有因为自己的话而转移了注意力，反而越发凝重了。
　　诸葛亮心中忽然浮出了一个可怕的念头，有些迟疑的问道：“听这声音，是有妇人在产子？”
　　诸葛亮目前没有子嗣，自然没听过这种声音，但却能猜出来。
　　徐庶知道好友是何等的聪慧，既然已经猜出了大概，肯定是瞒不过他的。
　　“若是主公产子，孔明觉得如何？”徐庶沉吟了一下，忽然开口问道。
　　“若是此子晚出生十年，则大局已定。现下，少将军却是没有任何机会。”见徐庶肯定，诸葛亮的面色极为凝重，想了想，不由缓缓的摇了摇头。
　　“是啊。大局已定。呵呵。”徐庶苦笑了一声道。
　　“元直这是怨主公？”诸葛亮面色微微一变，叹了口气道。
　　作为一个自比管仲乐毅的人，诸葛亮首先要求自己的就是泰山崩于前而面不改色。就算是如此重要的情况发生在自己的眼前，诸葛亮也没有面色大变。
　　因为对于他来说，扶持的是刘备，而刘备继承者是谁，都无关紧要。至少现在刘备还是春秋壮年。
　　但是如果好友徐庶对刘备生出怨念，这在诸葛亮看来，远远比刘封失势重要。
　　“人之常情，何怨之有？只叹我那弟子时运不济。”徐庶的面上闪现出了一丝伤感，缓缓道。
　　偏爱亲子，人之常情。外人说不得，说不得。
　　“若少将军从此后藏拙，在家中休养，未必没有生路。”诸葛亮见徐庶脸上露出伤感，不由劝慰道。
　　“嗯。”徐庶点了点头，但是他脑中又不由浮现出了刘封那张倔强无比的脸，那个弟子不是安分的人啊。
　　同样觉得刘封不是一个安分的人，还有糜竺。
　　新野城池虽然小，但麻雀虽小五脏俱全，不仅有太守府，还有府库。
　　府库内，收藏着刘备治下的钱财，以及军用辎重。都是由从事糜竺掌管。
　　这日，糜竺如同往常一般，前来府库查询。糜竺性格严谨，这种查看工作，几乎每天都要进行一次。
　　除了糜竺自己以外，他帐下还有许正等一些佐官。而常驻府库的就是许正了。
　　糜竺天天要来，许正也天天要跟在糜竺后边，大略的查看一下府库。今日当然不例外。
　　不过，他却觉得今日的糜竺有些不对，神色不思。极为凝重的样子。
　　“敢问大人，可是有什么不对之处？”许正心中变得喘喘了起来，不由问道。
　　“没有。”糜竺惊觉了过来，立刻摇着头道。随即，停下了脚步，对许正道：“今日就到此为止吧。我先走一步。”
　　“诺。”许正心中虽然纳闷，但也是松了一口气，不是怪罪他就好了。不由应声道。
　　糜竺点了点头，立刻出了府库。
　　府库外边，听着糜竺日常坐的官车，官车外边跟随着四个护卫。出了府库后，糜竺就上了车，命护卫们返回府邸。
　　车轮滚滚中，糜竺陷入了沉思。
　　“这该如何是好？”
　　糜氏一般有什么事情都不会瞒着糜竺，刘备后院中有女人产子这件事情也不例外。不过，糜氏到底也是知道事情重大，不能随便乱说，所以一直不敢说。
　　直到最近，才忍不住对糜竺提了一句。
　　换而言之，糜竺是最近才知道这个消息的。
　　而刚刚，他的马车在经过刘备府邸的时候，隐约听到了妇人的痛呼声，糜竺有儿子，他这方面的经验丰富，立刻就察觉到了有妇人在产子。所以才在查检府库的时候走神了。
　　其实这件事情，对于刘备治下的官员，将军的影响并不大。对他也是一样。因为目前刘备还处在壮年，并没有任何老态。
　　生下的儿子可以慢慢培养。未必就会比刘封差。
　　影响最大，也是唯一的受害者就是刘封。但是，糜竺觉得自己不能放手不管。
　　想着刘封往日常叫他舅舅，他也以外甥带刘封。再加上糜氏的关系。
　　在马车上沉吟了片刻，糜竺就有了决断。回到府中后，立刻找来了心腹，打开了府中的仓库，取了一千五百金。装在特定的箱子内，封好。再派遣了心腹家奴，运到了新野城外，糜氏所属的庄子内。
　　做完这一切后，糜竺肚子一人坐在了书房内。
　　朝着刘封军营的方向叹了一口气道：“你舅舅我除了钱多，也没什么能帮上忙的了。不过，在这个时候，钱恐怕也是最没用的东西了。”
　　糜竺从来不妄自尊大，他知道自己的斤两，除了会赚钱，其他的都是一无是处。
　　所以，糜竺从来不插手刘备治下的军政，只管理一下辎重，钱财。所以，在刘封处在这个时间段的时候，糜竺他也没能帮上什么忙。
　　只觉歉然。
　　太守府后院内，刘备与唐送的脸色越来越不好。尤其是唐送，此刻的脸色已经苍白如纸了。
　　距离老妇人出来道了凶险之后，又过去了半个时辰。
　　前前后后都一个时辰了，婴儿还没有落地。谁都知道这代表什么。难产，几乎可以判定唐姬的生死了。
　　正当唐送神情绝望，摇摇欲坠的时候。
　　“哇。”一声响亮的婴孩哭泣的声音，从天而降。
　　“生了，生了。”屋子内，传出了那老妇人惊喜的声音。
　　“怎么样？是男是女？”唐送一个箭步，向前冲了几步，堪堪在门前止住了。却又迫不及待的朝着门内大喊道。
　　这一刻，唐送只觉得心怦怦直跳，一半是生能飞黄腾达，另一半是死。
　　在这样的情况面前，没有一个人能保持冷静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 人之将死（第三更）
更新时间2011-4-25 12:48:09  字数：2093

　此刻，屋子内的唐姬也问着如唐送一般无二的话。
　　屋子不大，但是布置的却很精致。但是现下却充满了浓厚的血腥味，以及一些异味。
　　折腾了近一个时辰的唐姬，早已经筋疲力尽了。但是她却努力的睁着眼睛，看着前边为她接生的老妇人。
　　“是男是女？”
　　“是位小姐。”老妇人见唐姬满是期待的神色，迟疑了一下，不由道。
　　“扑哧。”唐姬只觉得天旋地转，一口鲜血就吐了出来。当场晕厥了过去。
　　“夫人。”老妇人心中大骇，赶忙让旁边几个服侍的侍女上前照顾唐姬。恰巧这时，刚才抱着刚出生的婴孩清洗的侍女走了进来。老妇人犹豫了一下，还是抱着婴孩走了出去。
　　刚走到门口，就遇到了唐送。对于唐送的问题，老妇人也只得无奈的回答道：“是位小姐。”
　　随即，老妇人把手中的婴儿递给了唐送。
　　刚出生的婴孩，却是不哭不闹，只是脸色微微有差。
　　而此刻唐送又哪里管得了外甥女，他的面容惨淡一片，木讷的接过了自己的外甥女。只觉得手上的这个外甥女不是亲外甥女，而是一颗毒药。
　　含有剧毒的毒药。
　　唐送不想死，真的不想死。但是想起妹妹说过的话，若不能生下儿子，那她们母子，以及唐送自己就会人间蒸发。
　　心中只觉得惶恐。
　　忽然，唐送想到自己抱着的再怎么说也是刘备的儿子。脸上不由堆起了一丝笑容，走到了刘备的身边，轻轻的递上了婴孩道：“恭喜主公。”
　　但是刘备显然也听到了那老妇人先前说的话，此刻神色很是莫测，闻言淡淡的瞥了眼唐送手上的婴孩，没有丝毫要上去抱一抱的意思。
　　唐送直觉手足冰凉。
　　刘备当然觉得失望，所谓期望越高，失望就会越大。自从得到唐姬怀孕的消息后，刘备就整日思念着这后院。不知道多少次向祖宗们祷告，求一子以传后嗣。
　　但是今日，一切的希望都破灭了。
　　刘备只觉得心中绞痛如刀割一般，深呼吸了一口气，缓了缓疼痛，刘备转过头，刚想走出院子。
　　却猛的听见身后传来侍女的一个惊呼声：“还有，夫人肚子里还有。”
　　刘备蓦然的转过头来，紧盯着前方，眼中爆射出了极为强烈的渴望。
　　什么能比失望过后，又涌起的希望更加让人激动的呢？
　　“快去，快去。”唐送也立刻反应了过来，猛的朝着那愣住的老妇人大吼道。
　　因为太过激动，唐送的手不自觉的用力。惹得怀中婴孩哇哇哭泣了起来。
　　婴孩的哭声，立刻惊醒了那老妇人。朝着唐送点了点头后，立刻以不寻常的速度，闪身进了屋子。
　　外边，两个男人紧紧的盯着屋子方向，对于从婴儿口中发出的哇哇哭泣声充耳不闻。
　　屋子内，不同于外边两个男人的紧张。
　　这老妇人接生了一辈子，向唐姬一样生双生子，或三生子的情况虽然少见，但也见过不下数次。
　　因此，很稳健的指挥着侍女们，打来热水。准备再接生。
　　此时，唐姬的眼睛已经重新了睁开，侍女们已经告诉她，她肚子里还有一个孩子的消息了。因此，唐姬的眼中再无绝望，反而是一片希望。
　　也不知道是不是生了一个的原因，这第二个孩子很顺利的就降生了。只是出来的时候，这孩子并没有发出哇哇的哭泣声，而是非常虚弱的闭着眼睛。
　　这一次，当然也是老妇人拿出了孩子。只是这一次老妇人眼中已经惊喜一片了。人老，阅历也足。这老妇人已经从唐送的表情中看出来，这座将军府对于男丁的渴求了。
　　抱着这男丁，简直不是人，而是一块金子。
　　老妇人一边把孩子交给了侍女去清洗，一边又不等孩子清洗完毕。就起身跑了出去，并且大呼道：“恭喜将军，是为公子，是位小公子。”
　　听见老妇人的大呼声，唐送只觉得心头一热，那苍白如纸的脸上顿时闪现了一片殷红。
　　他当然知道这意味着什么，意味着什么。刘备有了长子了。他们唐家也必定飞黄腾达。这是大喜。
　　大悲之后，又经历大喜。唐送脚步不稳，差点就跌倒在了地上。
　　刘备则要镇定一些，但脸上也是惊喜一片。他有儿子了，他有儿子了，这次是亲生的，是亲生的。不过是过继来的。
　　激动过后，刘备深呼吸了一口气，对着四周大呼道：“这座院子内的人全部有赏。”随即，刘备又指着这老妇人道：“你两份。”
　　“谢谢将军，谢谢将军。”包括老妇人在内的侍女们，齐齐的行礼道。各个喜色十足。
　　小公子出世，将军高兴。她们也跟着沾光了。
　　谢过之后，那老妇人眼中闪过一丝犹豫，但随即还是走了一步，对着刘备轻声道：“夫人先是难产，出了不少的血。后又是大悲，吐了一口鲜血。现在又是大喜，恐怕熬不了几天了。”
　　老妇人经验丰富，一眼就能看出一个女人在产后是不是能熬过来。
　　刘备闻言也是微微愣住，但随即，淡淡的对老妇人道：“知道了，你先去把小公子报出来吧。”
　　“是。”老妇人见此，立刻点头道。
　　随即，已经被侍女清洗完毕的小婴孩被老妇人抱了出来。老妇人走到刘备的身边后，轻轻的把小婴儿递了过去。
　　刘备小心翼翼的接了过来，随即，仔仔细细的看着儿子的面容，只觉得怎么看也看不够。
　　这眉目，还真与他很像。
　　刘备心中想着。
　　刘备一脸喜色，而唐送却是愣住了，真正的愣住了。他妹妹熬不过几天了。他妹妹熬不过几天了。
　　怎么会这样，怎么会这样。好不容易盼来了儿子，但是做母亲的连几天的幸福都享受不到，就要归去了。
　　怎么会这样，怎么会这样。
　　唐送在心里不断的为自己，怎么会这样，怎么会这样。
　　“既然已经知道时日无多了，就多多与她相处吧。”这时，刘备把目光从儿子的脸上收了回来，转头见唐送目光呆滞，淡淡的道了一声。
　　“妹妹。”唐送这才反应了过来，大呼了一声，把手中的外甥女交给了一个侍女，随即猛的冲了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 封禅（四更送到，求会员点击）
更新时间2011-4-25 17:36:10  字数：2202

　房间内还是充满了一股血腥味，但是躺在床上的唐姬却已经睁开了眼睛，脸颊红润，面带笑意。
　　唐送进门的时候，立刻挥退了全部侍女，走到了妹妹的身边。
　　“哥哥我们赌赢了。”听见脚步声，唐姬微微侧过头，见来人是唐送，脸上绽放出了胜利的笑容，轻声道。
　　“赢了，赢了。”唐送连连点头道，但是这会儿却并没有太高兴，反而满心的悲伤，赢是赢了，但也是惨胜啊，为了这个，妹妹把命都给搭进去了。
　　想着那老妇人说唐姬熬不过几天了，唐送眼中不由浮出了泪水。
　　唐姬却以为唐送的激动的，不以为意的笑了笑，道：“以前我就说过，买过去这个坎我们就能飞黄腾达，哥哥是我儿子的舅舅，也是主公的大舅子。要沉稳一些。”
　　“嗯，嗯。”此刻，唐送几乎对唐姬百依百顺了，连连点头，擦干了眼中的泪痕。
　　“呵呵。”唐姬微微一笑，随即又对唐送问道：“主公会不会进来？”
　　“不会，主公正抱着外甥儿，一脸的喜色。不会进来的。”唐送立刻知道唐姬有话要说，摇着头道。
　　“那就好。”唐姬吃力的点了点头，现在她觉得自己身体乏力的厉害，昏昏欲睡，但是唐姬只以为是产后虚弱，睡一下就没事了。
　　不过，有一些话必须提前交代给唐送，免得错过时机。
　　“哥哥啊，现在主公有了儿子了，那大自然就没用了。这些日子，我虽然劝你不要有动作，但却也想了一个办法。”说着，唐姬紧紧的看着唐送道：“这个办法最不济也可以使得那大的身败名裂。附耳过来。”
　　唐送见此也知道要以大事为重，安奈下心中悲伤，付下了头去。
　　唐姬贴着唐送的耳朵，小声细语了几句。唐送在唐姬说话的时候不断的抖动身体，冷汗盈盈。不是激动，而是恐惧。
　　“这，这真的行吗？”唐送听完后，略带着结巴的问道。实在恶毒，实在是太恶毒了。而且若是有个不测，他也得完蛋。
　　“行的，我观察了主公好些日子了，这个儿子，主公是一定会保护，并且要给予地位的。那大的站着这个位置，主公肯定会搬到，不管挡在前边的是谁。”唐姬冷笑了一声，随即，又轻声道：“自古以来，攻歼最妙的办法，无不是私德有亏。我要让那大的三年经营，一朝而败。”
　　一阵阵很温润的声音，但是听在唐送耳中，却犹如阴风阵阵。让唐送觉得浑身冰冷，猛的一抖。
　　唐姬没有观察到唐送的异样，说完那些话后，她疲惫的闭起了眼睛，喃喃道：“哥哥小心去办吧，我累了，让我睡睡。”
　　“嗯。”唐送见唐姬的眉目间虽然含着无比的疲倦，但是脸色红润，睡相安详，一点也不像是将死之相，恍惚的点了点头，走了出去。
　　或许，那老太婆看错了吧。要是没有妹妹在，我怎么可能有胆子做出那种恶毒的事情？走出的一瞬间，唐送在心中安慰着自己。
　　走出屋子后，唐送立刻打发了侍女们进去照料。随即，又抬头看向刘备，见刘备只是看着自己的儿子面带喜色，对于妹妹一点关切的意思也没有。
　　唐送心中忽然升起了一种荒唐的感觉，他们兄妹，这都是为了什么。获利最大，也最无痛楚的，就是眼前这个男人啊。
　　听见动静，刘备转过头来，见唐送站在那里，不由收敛了一下脸上的喜色，问道：“怎么样了。”
　　“睡下了。”唐送低声回答道。
　　“嗯，你放心，她是我刘氏的功臣，我必定不会亏大她。”说着，刘备又继续道：“我会立刻派遣兵丁，南下襄阳去收购名贵的补药，给她服食。”
　　“谢主公。”不管心中怎么揣测，这一刻，唐送都很恭敬的谢下了。
　　“嗯。”刘备点了点头，又看了眼手中的儿子，不由道：“这小子的名我已经取好了，就叫做禅。”
　　“散布消息，就说我刘备有儿子了。”刘备又道。
　　“诺。”唐送应了一声，鞠身走了下去。
　　缓缓的走动中，唐送喃喃道：“禅，禅，封，封禅？如今有了禅，要封何用？”
　　唐送走后，刘备又看了一会怀中的刘禅，见他有些虚弱的摸样，不由眉头一皱，轻声道：“儿子啊，你一定要乖乖的长大，一日胜似一日的强壮。为父跟你说，为父最近得了一个真正的旷世奇才，他能使为父问鼎天下。为父也会为你努力。只要你能挺过来，那个位置必定是你坐的。”
　　“封禅，封禅。”刘备最终喃喃了一句，蓦然闪现出了几分阴冷，道：“现在为父就为你铲除第一个障碍。”
　　毫无疑问，这一刻刘备的心已经完全的偏向了刘禅。
　　所谓散布消息，当然不是指在新野城内散布公告，说左将军有了子嗣了。
　　这么做，无疑是让人觉得刘备要撇掉刘封了，这是很影响名声的事情。
　　唐送走出了唐姬院子后，立刻找来了目前太守府内，有些资历的仆人，以及侍女。
　　偏厅内，唐送高高坐在主位上，俨然是以主人自居了。
　　厅下站着十余个仆人，侍女。这些人大多是各个院子的管事，或是侍女中较为有资历的人。
　　此刻，这些仆人，侍女们一个个忐忑的看着唐送。
　　不知道这个唐大人，叫他们来有什么事情。
　　坐了片刻，唐送脸上露出了一丝笑容，道：“今日找你们来是因为府上出了一件大喜事。”说着，唐送顿了顿，高声道：“夫人唐氏产子，主公有令，全部有赏。”
　　“进来吧。”随即，唐送向着外边大声道。
　　片刻后，几个手上捧着盘子的侍女走了进来，上边放着一个个银灿灿的银饼子。
　　“每人八个。”唐送最后笑道。
　　唐送的话，无疑是一颗重磅炸弹。夫人唐氏产子？
　　轰然炸开后，有些人因为有赏钱拿而欢喜。有些人则是陡然色变。
　　其中糜氏院子内的一个大侍女，脸上惨白一片，神色慌张。
　　看着厅内人，或色变，或喜态。坐在主位上的唐送，脸上露出了一丝满意，消息就是这样传出去的。
　　..................
　　宣传一下好友格鱼大大的作品，一本很牛瓣的官商小说。盛世官商，书号1690864。顺便说一下，格鱼的老书官声是起点为数不多的订阅破万的小说。功底惊人。盛世官商
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 震动
更新时间2011-4-26 0:02:52  字数：2414

　屋子内，甘氏与糜氏依旧并排坐着。
　　甘氏在听到唐姬那边的痛呼声戈然而止的时候，心中还很是担心，究竟是遇到了什么凶险的重症。
　　而糜氏心中却祈祷唐姬最好生下女儿。
　　二人一个担心，一个祈祷，使得房内气氛变得很沉默，落针可闻。
　　“砰砰砰。”在这样的寂静下，门外响起的急促脚步声，尤其刺耳。
　　“谁这么没规矩？”甘氏顿时有些不悦，朝着门外大声道。
　　“夫人，夫人，唐夫人产子了，唐夫人产子了。”片刻后，一个侍女闯了进来，她没有为甘氏的威严所摄，反而满脸慌张道。
　　这件事情说起来应该是喜事一件，但是对于甘氏来说却是一件很打击人的事情。甘氏对待刘封的好，侍女都看在眼里。
　　她不知道夫人听到这个消息后会怎么样，但是她还是不得不来禀报。
　　早些知道消息，才好早些准备啊。
　　“什么？”甘氏猛的愣住了，手上的针线，无意识的掉落在了地上。
　　“真的生了儿子？”糜氏痛苦的闭上了眼睛，眉间蕴含着一丝绝望。
　　听见糜氏痛苦的声音，甘氏惊醒了过来，面色一下子变得惨白一片，喃喃道：“他没告诉我，他没告诉我唐姬有孕了，他是防备我吗？他是在防备我和封儿吗？”
　　巨大的心痛之下，甘氏不仅面色惨白，就连目光都变得有些呆滞了。
　　“姐姐，姐姐你别急，你别急啊。”看的糜氏一阵心慌，急急的来到了甘氏的身边，搂着甘氏不住的道。
　　但是甘氏并没有像她想的一般，被这打击打倒。反而片刻后，陡然的抬起了头，问着糜氏道：“我儿会怎么样？”
　　眼中蕴含着无比的期待，似乎是在像糜氏乞求，告诉她，刘封不会有事，不会有事的。
　　糜氏却痛苦的闭起了眼睛，摇着头道：“我不知道。”甘氏的脸色又灰白了一分，整个人瑟瑟发抖。
　　这一刻，甘氏只觉得自己是一个无助的女子。她的丈夫要对付她的养子。
　　换而言之，这一刻甘氏觉得自己除了儿子再也没有什么东西了。没有什么了。
　　“快，通知他，通知他。咳咳咳….。”甘氏蓦然的抓着糜氏的手，急促道。因为说的太快，不由呛住了。
　　“妹妹这就派人去通知他。”糜氏一边拍打着甘氏的背部，一边安抚道。
　　太守府内，唐夫人产子的消息，很快就传遍了整个新野。
　　军师府，书房内，气氛异样的沉重。
　　刚才也有人通知了他们，唐夫人产子的消息。
　　“你会怎么样？”诸葛亮朝着徐庶开口道。他真的很在意，这个好友会因为这件事情而怨恨刘备。
　　“我？我早已经选择好了。”出乎诸葛亮的意料之外，徐庶听到他的提问之后，缓缓的抬起了头，脸上微笑一闪而逝，随即喃喃道。
　　诸葛亮心下一沉，选择好了？这是什么意思？难道是偏向刘封吗？
　　糜府内书房内。
　　糜竺也接到了糜氏的消息。知道了唐姬产子的事情。
　　打发走了那个前来传递消息的仆人，糜竺呆呆的坐了一会儿。叹了口气道：“幸好提前一步做了准备。”
　　“来人。把这个交给少将军。”随即，糜竺又从案上抽出了一分用白布写好的书信，吩咐了下人，交给刘封。
　　上边不仅有一千五百金，还有一些糜竺的话。话里话外，糜竺都叮嘱刘封，赶紧走。去东吴。
　　因为糜竺深知刘备的性格，一旦有所决断，就不会做任何改变。
　　新野这份家业，刘封一点机会都没有。
　　现在的糜竺还不知道诸葛亮的具体计划，要是知道刘备可能会有夺取荆州，益州而形成鼎足之势，成霸王之伟业。估计不是让刘封赶紧走了，而是赶紧逃吧。
　　新野城南的刘封大营。
　　离上次剿灭水贼已经过了整整五个月了，现在的军营又比上次扩张了不少。
　　因为这些月来，刘封并不是闲着，而是整日找那些水贼麻烦，剿灭了三四支不大的水贼，兵丁也已经扩充到了五百人。
　　本来，兵力也不仅仅会是这么点，但是刘封自己的领兵权限才三百，增长到五百人已经是极限了。
　　现在的局势又这么诡异，怕引起刘备的强烈反弹。刘封就忍着痛，把一些俘虏送给了张飞。
　　虽然兵力扩充了，但是刘封帐下士卒的素质不仅没有下降，反而上升了。
　　那些从平头百姓中挑选出来的三百精兵，经过十个月的训练，又厮杀了数常。早已经成长为了真正的精兵。
　　从俘虏中挑选出来的士卒，本来就是水贼，他们要面临无数官军的剿灭，身经百战的也不在少数。因此，这群人反而更加的锐利一些。
　　再加上刘封这边的膳食好，军法也严格。
　　那些水贼已经彻底的改头换面，成为了刘封帐下五百士卒的一部分。
　　糜氏派来的人与糜竺派来的人，几乎是同时到达的。
　　他们来的时候，刘封正与帐下的陈大，张贵，周顺，张道，许田，邓艾等人一起用午膳。
　　听着糜氏带来的消息，手上握着糜竺给他的书信。
　　刘封的面色一阵变幻，该来的，还是来了。五成的几率，居然也能中。老天没帮他啊。
　　消息传来的时候，刘封并没有隐瞒着。反而是留下了帐下的陈大等人，一起听了。
　　这会儿，刘封神色变幻。
　　大帐内，陈大等人也是相差不大。
　　刘封的身份是继子，众人皆知。就算是再笨的人，也已经意识到了刘备忽然宣布有儿子的消息，所带来的是什么样的局势。
　　这个消息，虽然没有击碎刘封身为正统继承人的身份，但却带来了绝对不利的影响。
　　因为任谁都知道了，刘封还是不是少将军，只是刘备的一念之间。甚至没有人会认为，刘备在有了亲子的情况下，还会选择刘封作为继承人。
　　而他们这些人，都是与刘封绑在一个绳子上的蚂蚱。一损俱损，一荣俱容。
　　“先前并没有听到唐夫人怀孕的消息，可见左将军是隐瞒着少将军的。换而言之，就是不想让少将军知道。如此，信任就没了，不知少将军有何决断？”周顺与刘备没有具体的关系，他只是刘封帐下军正，说话也便宜一些。直言道。
　　坐在帅位上，听着周顺的话。刘封又扫视了一眼帐下的陈大等人，看到的不是忐忑，或是疏离，而是一种同仇敌忾。
　　十月的相处，建立起来的不仅是一损俱损，一荣俱容。还有一些主次间的感情，就像是刘备再落魄，也有糜竺等人跟随。
　　他刘封的身份再怎么发生变故，身边也有这些人跟随。
　　微微一笑，刘封把目光投向了新野，轻声道：“当然是去恭喜一下父亲，喜获子嗣。”
　　没错，就是恭喜。不管怎么样，这一刻刘封都不能表现出一种恐惧，或是做出一种攻击性的举动。
　　因为，再怎么样，他都是刘备的继子。刘备有了亲生儿子，当然是要去恭喜一下了。
　　虽然刘备未必会高兴。
　　而且最重要的，刘封要以此为借口，去看看甘氏。甘氏性格绵软，陡然遇到这样的事情，会发生什么样的情况，刘封很担心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 唐姬病危
更新时间2011-4-26 11:42:30  字数：2040

　虽然说，刘封担心甘氏那边。但也得延迟几天，因为这些天军队中的事情比较多。
　　有些事情必须得刘封来处理。
　　在第三日，刘封才处理完了全部事情，骑着乌云驹赶往新野。
　　这些天，新野城内可以说是风波不小。
　　刘备治理新野的成绩不俗，百姓归心。无数百姓得知刘备喜得贵子，都欢天喜地。不管是出门锄田，还是出门买卖都是一脸的喜色。
　　当然，也有一些忧心的。这些忧心的都是一些官员了。三年来，刘封的表现不可谓不完美。
　　礼贤下士，颇有乃父之风。
　　这就是新野官吏中，暗自流传的一些话。如今坐困新野，北有曹公之强，南有刘表之逼，刘备在这个时候如此对待一个风评颇好的继承者。
　　让有一些人觉得寒心。
　　不过再怎么寒心，也不能改变刘备的心意。这从刘备隐瞒后院女子怀孕，至生下男丁后才公开中就可以看出来。
　　所以，无数人对于刘封只叹息一声，无可奈何。
　　刘封带着数个士卒一路策马进入新野，从南门直入太守府，立刻引起了不少人的注意。
　　城北大营内，张飞也得到了这个消息。
　　因为刘封剿灭水贼，又把多余的俘虏交给张飞的缘故，目前张飞帐下的兵丁已经接近一千了。
　　所以，他的独立帐篷已经从中军附近迁了出来，坐镇在大营的东方。自成体系。
　　大帐内，张飞接到消息后，就陷入了沉思。
　　老实说，刘备那般做，张飞是有些不满的。当初刘备膝下无子，才求了寇氏子弟寇封为继子，以求在百年之后，能够继承他的一切。
　　记得是求，而不是认。
　　就是现在的刘封。
　　刘封本是家中长子，有继承家业的义务，但是刘备见而喜欢，刘封的舅舅刘泌又是汉室宗亲，考虑到血统有些渊源，就求了刘泌过继了刘封作为子嗣。
　　在当世，这种过继是很容重的，等于是充作嫡子养。
　　张飞本身，关羽都是当刘封为侄子看待的，军中诸将也都当刘封为少将军。
　　但是刘备却剥夺了这一切，属于不义。
　　平白让人家当了你三年儿子，临了一脚踢开。这就是张飞不满的缘故，还有就是张飞觉得刘封跟他颇好，就像这些日子以来，刘封剿灭水贼后，对于的俘虏送给他而不是其他人。从中就可以看出来。
　　不过，张飞不满归不满，但也是无可奈何？怪刘备吗？这是不可能的事情，刘备，他，关羽三人十几年的交情，兄弟相称。
　　“赶紧劝劝，让他放下吧。等下再去求大哥，多赐给黄金，女子厚待之。”张飞叹了一口气道。
　　不提张飞的不满。刘封进了城池后，一路向北进了太守府。
　　进府后，刘封别的地方没去，直接朝着刘备的书房而去。
　　书房内，刘备跪坐在案前，静静的看着案上的竹简。
　　这些天欢喜的缘故，刘备少有的穿起了大红色外袍，以彰显喜庆。听见门外护卫通报说，少将军求见。
　　刘备眼中闪过一丝惊异，随即抬手道：“请进来吧。”
　　这些日子，刘备也曾经想过刘封的反应。刘封很聪明，这一点刘备很清楚，这从三年内，刘封学了韩非子，六韬，申子，以及吴起兵法就可以看得出来。
　　不是浏览，或是粗通。而是方方面面都有涉及，下了苦功的。
　　而这个时候的情况，战国时候有许多的故事。所以，刘备曾经想过刘封会怎么样。当然也想到过刘封回来见他。是表达不满？还是。
　　刘封进来时候发出的声响，打断了刘备的思虑。
　　“拜见父亲。”到底没有完全的撕破脸皮，刘封进门后，行礼道。
　　“嗯。”刘备脸上也没有看出丝毫异样，点了点头，指着自己右手边座位道：“坐。”
　　刘封依言坐了下来。
　　坐下后，刘封想要开口恭喜刘备，但刘备却先开口道：“这些日子，常有捷报传来，你剿灭了不少水贼，为翼德添了不少兵丁。当有所赏赐，你来的正好。来人，去府库取来金五百，钱三十万。锦袍一件，披风一条。”
　　“多谢父亲。”刘封只得行礼感谢，只是心中却冷笑不已，翻脸真快。哪有父亲赏赐儿子的，只有君主赏赐将军的。
　　“这是你应得的。”刘备微微一笑道。
　　刘封摇着头笑道：“今日非是为了这些而来。”顿了顿，刘封笑着举拳道：“忽然听闻父亲喜得麟儿，特来恭喜父亲。”
　　“对，唐夫人为你添了个弟弟，叫刘禅。”刘备闻言笑着道。
　　二人正说着话，忽然有护卫急匆匆的走了进来。不待刘备训斥，护卫就报道：“主公，唐夫人病危。”
　　刘备目中光芒一转，抬头对着刘封叹气道：“夫人她体弱，生你弟弟的时候又是难产，却是难了。我去看看，你也去看看你母亲吧。”
　　说着，刘备站起了身体，朝着门外走去。
　　留下了陷入沉思的刘封，唐姬病危，这到是出乎意料之外。不过也算不得什么大事，唐姬不过是跳梁小丑。
　　最大的障碍还是刘备。
　　现在局势已经明朗，他唯一能做的就是想个办法安然度过这两年。直到建安十三年，赤壁大战爆发。
　　不过，刘备刚才的赏赐，已经清清楚楚的告诉了他，父子之情已经断绝。
　　就算是赤壁大战之后，他的位置恐怕也玄乎。
　　不见棺材不落泪，如今却是真的走到了绝路。
　　三年的布置，本能安安稳稳的接收蜀汉，却因为徐庶返回，而致使诸葛提前出山。走了岔路，眼看就要转头成空。
　　苦笑一声，带着对未来的一丝茫然，刘封走了出去。走出了书房后，刘封的面色又是一变，变得即如往昔一般的锐利，丝毫不见气馁。
　　压力自己顶着就行了，别让甘氏太伤神。刘封心中也有自己的坚持。
　　后院，唐姬的屋子内气氛却是异常的压仰。
　　唐姬脸色苍白的躺在床上，双目圆睁，眼中含着无比的不甘，愤怒的看着自己的哥哥。
　　唐送就站在床边，迎着妹妹的目光，无言以对。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 唐姬毙
更新时间2011-4-27 0:02:37  字数：2094

　“哥哥，哥哥啊。我到底是为了什么，为了什么啊。生下个儿子，却要克死母亲，何必要生下他，何必要生下他。”唐姬几近绝望的声音，让唐送更加的无言以对。
　　唐送已经明明白白的告诉唐姬，她活不了几天了。
　　唐姬也是人，她也怕死。在怀刘禅的时候，并不怎么怕死，那是因为与危险相比，获利同样巨大。
　　但是现在眼看愿望成真，自己却来不及享福，就要去了。杀死她的，恰恰就是那期盼已久的儿子。这才是让唐姬绝望的原因。
　　“我生儿子，刘封失势，我死，白白让刘备得力，我恨，我恨啊，哥哥。”唐姬几近神经一半的高声大呼道。
　　“慎言，慎言，你还有各哥哥呢。”虽然侍女们都已经被打发走了，但是唐送却知道刘备快要来了，要是这话让刘备听见，他绝对完蛋。
　　“哼，我死了，你也获利很大。”唐姬却是不以为意，反而冷声尖笑道。
　　那种巨大的怨念，让唐送有些头皮发麻了。
　　不过，折腾了半天，唐姬的双目越来越暗淡，气息也越来越微弱。到最后，她的双目中几乎已经没有了灵动。
　　“哥哥啊，还记得我跟你说过的计划吗？最好弄死大的。再怎么说你也是我哥哥，让你获利，比没有好啊。”说道最后，唐姬的声音越来越弱，直至闭起了双目，再无生息。
　　不管是先前怎么尖锐，但是在最后，唐姬的一席话，却激起了唐送心中的亲情，见妹妹没了声息，唐送悲声大呼道：“妹妹。”
　　刘备刚走到附近，听见屋子内响起的悲呼声。眉头一皱，刚出生就死母，实在不吉利。
　　“来人，准备后事吧。”大袖一挥，道了一声后，刘备怎么来，怎么返回。
　　后院甘氏屋子内，当刘封来到的时候。
　　甘氏正双目红肿，形容憔悴，脸色苍白无比。身上穿的衣服也皱巴巴的，不加以理会。
　　糜氏正一脸担忧的照料着。
　　这些天甘氏哭了不少次了，性子软，遇到这样的事情，真的不知道该怎么办，甘氏唯一能做的就去求见刘备，问问情况。但是刘备压根没见过她，只把她晾着。
　　要不是旁边还有一个糜氏照顾，甘氏的情况不知道会怎么样。
　　当刘封进来的时候，甘氏的眼中蓦然的闪现出了一分亮光，整个人立刻精神了不少。“我儿给他当了三年的儿子，亏了，走吧。”出口的一句话，却并不是慰问，而是让刘封走。
　　但是这句话，却比关心更加的让刘封觉得刺痛。
　　曾经，刘封预料到可能会遇到这样的情况，但是刘封从来没有想到过要把甘氏牵连至此，甚至是设计，让刘备与甘氏越发相敬如宾。
　　但是情况的发展，根本不是人能够预料的。因为没了阿斗，甘氏反而更加的亲情与他，如今他的情况让人绝望，甘氏也跟着绝望。
　　“母亲，没事的，真的没事的。”刘封一边心痛的上前，揽过了甘氏虚弱的身子，低声安慰道。
　　往日那端庄无比的身子，这一刻真的很柔弱。让人心痛的柔弱。
　　似乎是因为儿子的安慰，或许是因为刚才的那一句话，耗费了甘氏无数的气力。甘氏居然在刘封的怀中睡下了。
　　双目紧闭，神色罕见的安详。
　　看着甘氏的摸样，糜氏叹了一口气，转头对着刘封道：“你父亲不见她，她只剩下你了。“
　　“嗯。”刘封先是一愣，随即沉重的点了点头。
　　没想到刘备连甘氏都不见了，要知道甘氏是刘备的原配，徐州城破，跟着关羽一起去北方，辗转流浪了不知多少里，又回到了刘备的身边。
　　这份义，足以让任何人不能忘怀。但是刘备却连甘氏都不见了。
　　就这么愣愣的抱着甘氏许久，直到有侍女进来通报说，张飞找他的时候，刘封才清醒了过来。
　　“我来吧。”糜氏伸出了手，从刘封的怀中揽过了甘氏轻声道。
　　“你想办法度过这次危机，她就会好过了。”从刘封手中揽过甘氏后，糜氏又对刘封道了一句，随即，又道：“不过，最好的办法就是走。恢复你本来的姓氏去长沙，你是汉开过功勋罗侯寇氏的子孙，出身并不差。或是像哥哥说的去东吴。”
　　“嗯。”刘封点了点头，看了眼神色安详的甘氏，沉重的走了出去。
　　前院，偏厅中。
　　张飞坐在侧位上，脸上带着些许风尘，神色沉吟。他在考虑，该怎么劝说刘封。
　　门外突兀的响起了一阵脚步声，使得张飞收敛了一下神色。
　　片刻后，一脸疲惫的刘封走了进来。
　　“三叔。“进门后，刘封朝着张飞抱拳道。
　　前所未有的压力，使得刘封真的很疲惫。
　　“这些日子，苦了你了。”张飞见刘封脸上含着无比的疲惫，不觉心疼道。
　　至于怎么辛苦，大家都是心知肚明。
　　刘封笑了笑，没有作答，而是坐到了张飞的对面。
　　“我觉得刘表那里不错，你觉得呢？”见刘封没有回答，张飞皱了一下眉头，又道。
　　刘表啊？还是让他走啊。
　　“多谢三叔。只是已经失了方寸，不好随便决断。”刘封当然是感激张飞的，这件事情本来与张飞不相干，但是他却特地来跟他说一声，这其中是情分。
　　但是就像刘封说的一样，他现在出奇的迷茫，任何决断都会使得将来的路，改变。去东吴？去长沙？去襄阳见刘表？
　　或者继续留在这里，期待刘备放他一马，度过这两年，到建安十三年。
　　刘封现在只觉得脑中各种念头纷杂，再也不如往昔那般轻灵。
　　见刘封这么说，张飞到是不好开口了。张了张嘴，最终只化作一叹道：“反正啊，安心一些，不会有事的。有三叔在呢。”
　　“多谢三叔。”刘封振作了一下精神，道谢道。
　　张飞见劝不了刘封，也没有办法再对刘封施加压力，不由再次叹了一口气，决定去见见刘备，追问一下到底想怎么安排刘封。
　　心中想着，张飞就起身告辞道：“我还有些事，就先走一步了。”
　　“三叔请便。”刘封起身道。
　　张飞走后，刘封继续坐了片刻，这才起身走了出去。
　　到底该怎么办？刘封脑中思绪繁杂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 徐庶不能明说的话
更新时间2011-4-27 11:21:00  字数：2107

　此刻是隆冬，天气寒冷。
　　环儿也躲在屋子中做女工，不过她的精神也并不好。女工的速度不及往日的三成，手上这一套春衣，缝制了不下三日，却还没有缝好。
　　一直以来，刘备的后院都是很和谐的。妻妾和睦，所以环儿对于内宅斗争很陌生。
　　但尽管如此，她也是经过甘氏挑选出来留在刘封身边的人。
　　并不笨，对于刘备忽然有了儿子，她也感觉到无比的惊悸。
　　更何况，这些日子她常常去甘氏屋子里照料甘氏。听糜氏说了一些话后，她就知道刘封的日子不好过。
　　叹了一口气，环儿不由更加的想念刘封了。要是少将军在，这日子多少也会过得安稳一些。
　　就在环儿心中想着的时候，忽然有侍女进门禀报道：“夫人少将军回来了。”
　　环儿心下一惊，手指立刻被尖针刺破，一滴殷红的血就冒了出来，伴随而来的还有一阵刺痛。
　　但是环儿这刻却顾不得什么了，赶紧把手指含在最终吸食了一下，见差不多止血后，立刻走了出去。
　　片刻后，就见到了缓缓朝这边行来的刘封。
　　在甘氏面前，刘封要保持锐利，但是此刻却不必。所以刘封这时的脸色给人感觉并不好看。
　　与往昔的英姿相比要差了不少。
　　环儿一联想到后院发生的那些事，不由心下一沉。
　　甘氏曾经教导过她，男人有事的时候最好不要添乱。因此环儿只是担心了片刻，就收起了脸上担心，换了一副较为自然的脸色。迎了上去，道：“回来了？”
　　“嗯，回来了，估计要住上一些日子。”心中思绪繁杂，刘封还是等环儿靠近后才发现了环儿，闻言一愣，立刻收起了脸上异样的神色，笑着道。
　　本来，刘封回来住一些日子。环儿应该感到高兴的，但此刻她却高兴不起来。“嗯。”只是柔顺的点了点头道：“奴婢去准备一下。”
　　“等等。”刘封叫住了正打算回身准备准备的环儿，沉吟了一下，道：“别的先不用准备了，令下人去把我那一套韩非子搬过来。”
　　“韩非子？”环儿一愣，迟疑的问道。这个时候，刘封该想想办法才对，怎么要看韩非子。
　　“嗯，忽然想看看，去拿来就是了。”刘封点头道。
　　刚才有那么一刻，刘封有想要看看韩非子的冲动。或许看书能够让人宁静，或许也是想要借机一下法家权术。
　　给他点灵感，这个时候要怎么做。
　　来到这个时代三年了，刘封基本已经适应了，再也不是盲目的自己想办法，而开始借鉴古人的方法。
　　“奴婢这就去让人搬来。”见刘封坚持，环儿也就咽下了想说的话，点了点头道，随即转身走了出去。
　　刘封的书都被安置在书房，韩非子全套，再加上徐庶的注解什么的，体积大的吓人。要找好些人搬运才行。
　　环儿走后，刘封进了屋子。不久后，环儿带着一些下人，把一整套的韩非子都给搬运了进来。
　　“都放下，我自己整理吧。”刘封挥手让下人们都退了出去。环儿没有出去，她留在旁边伺候。
　　无声无息的，要是刘封不叫她，她是绝对不会发出声息，惊动看书的。
　　刘封当然也不会打发走环儿，先是整理了一下韩非子，随即，随意的抽出了其中的一卷竹简，静静的看着。
　　刚好，这一卷是喻老。
　　是韩非子用一些历史依据，来解释老子本来很抽象的理论。
　　看了前几篇小文章之后，刘封也缓缓的静下了心来。虽然这些小文章都已经烂熟在心，但是此刻温习起来，还是为韩非子的言辞感到拍案叫绝。
　　当真是文风犀利。
　　忽然，刘封看到了一个关于晋公子重耳的小故事。
　　看着看着，这个小故事渐渐在刘封的脑海中模糊了，反而重耳这个人物在刘封的脑中渐渐深刻了起来。
　　重耳，也就是晋文公。五霸之一。
　　他在国内为后母所迫，被迫逃亡，逃亡的时间长达十九年，但是最后还是回到了晋国，继承了公位，并且使得晋国得以强大了一个世纪。
　　想到重耳，刘封又不由想到了齐桓公，也是五霸之一。曾经作为公子小白，流亡他国，最终也位列五霸，为五霸之首。
　　想起这两人，刘封的思绪渐渐变得清晰了起来。
　　这几个月来，不少人让他出走。其中有徐庶，糜竺，糜氏，甘氏，后三者只是关心他，也没有那种智谋，所以只能当做是参考。
　　但是徐庶却不一样，他是当世少有的智者，有先见之明。
　　他让我出走，难道真的只是避祸吗？在现在的这种时候，刘备有了儿子，而他因为表现的太贤，而遭刘备的忌惮，绝难以度过这两年，到达建安十三年。
　　把希望寄托在刘备心中所谓的亲情，实在是太虚无缥缈了。
　　相比起来，还不如出走。反而更有广阔的空间。当时，徐庶对他说有两条出路的时候，刘封都拒绝了。
　　当时，刘封只不舍得在新野这三年中积累起来的名望，以及人脉。所以不想离开，期望赌一次，唐姬只生下女子。
　　所以，什么话都没听进去。
　　但是现在不同，刘封的头脑没有比现在更清醒的时候了。
　　他与徐庶的关系如何，师生吗？绝对不仅仅如此，刘封当年劝回了徐庶，不仅仅是让徐庶避免入魏，而间接的挽救了徐母。
　　现在徐母就住在徐庶的府中。
　　三年了，刘封也渐渐的忘记了这事情，并不怎么这件事情当做是恩惠，因为这三年来，他在徐庶那边学到了很多知识，手段。
　　刘封是真心敬徐庶为师的。而那件事情，也只是起到了更加紧密师生关系的纽带。
　　刘封都这么想，徐庶也肯定是这么想的。所以两人的关系很亲密。甚至，不必徐庶与刘备的关系差。
　　有些话，徐庶当时也是因为刘备帐下臣这个身份不好明说，但是现在刘封想起，却有些体悟。
　　或许当时先生的意思，不仅是让他出走，而是让他出去发展，等待时机。折返回来。
　　而赤壁之战不就是那个时机吗？
　　避免这两年的时间内遭受到更大的迫害，与刘备撕破脸皮。而当时机成熟，刘封再次回来的时候，徐庶也肯定不会放手不管。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 唐姬出殡
更新时间2011-4-28 0:02:26  字数：2252

　正当刘封眼中明悟之色渐浓的时候，有下人来报。
　　说是刘备赏赐的一千金，以及锦袍，披风都送到了。
　　刘封听的一愣，刚才在书房中，刘备明明只开口是五百金，为何这个时候却翻了一倍？
　　刘封疑惑的让环儿收下了那一千金，随即，又想起了刚才见过一面的张飞，张飞也说过，让他去刘表那边避祸。
　　那会儿他没有答应，张飞走了。而这一刻，刘备的赏赐就多了一倍。这其中的缘故，应该是张飞向刘备多讨要了赏赐给他。
　　虽然刘封并不在意这多出的五百金，但是却感激张飞的这一片心意。
　　张飞，关羽，赵云等这些人，关羽的印象只限于当日的那一句道歉，而赵云也因为刘封想要避嫌，而没有多做亲近。
　　关系也只是寻常。唯有张飞，那是撇也撇不开的真正叔侄感情。
　　“派人送一坛子好酒给三叔。”刘封对着坐在旁边的环儿，轻声吩咐了一声道。
　　“是。”环儿点了点头，起身走了出去。
　　张飞的性格，刘封深知，说感谢是伤了情分，送礼物也不妥当，一坛子好酒，足以道明心意了。
　　环儿走后不久，却又有一个消息传来。
　　唐姬死了。听到这个消息后，刘封楞了许久。唐姬这个女人不安分，刘封早在几个月前，唐姬与唐送兄妹散布消息说刘封养了美貌寡妇在府中这个歹毒手段中了解到了。
　　本以为这个为刘备生了个儿子。有心机，有手段的女人会比较麻烦。但没想到居然这么轻而易举的就死了。
　　死了倒也干净，也就不怕甘氏在后院中受人欺负。
　　刘封以为那女人麻烦，也只在于在后院中凌辱了甘氏。毕竟，很多下人都是见风使舵的，不得不防有些下人为了巴结唐姬而对甘氏不敬。
　　现在死了，也就不会发生这种事情了。
　　虽然心中轻松了一些，但是刘封脸上也不能表现出欣喜。当然也不会做作到面露哀色，只是做平静状。
　　随即又折返回了房内，继续看韩非子。
　　唐姬，这个女人因为忽然给刘备生了儿子，而获得了许多人的目光。但是就像是一颗流星，忽然亮了，忽然又陨落了。
　　唐姬生下了刘备的儿子后，其实也只是个姬妾，没什么名分。死了以后，刘备才抬举她做了夫人，位置也不过是与糜氏等同。
　　唐姬死后，刘备也很快命了人准备寻找了目的，做了个不大的坟墓。
　　五日后，就出殡了。
　　这一日，天上下着小雪。
　　有很多的仆人，侍女在管家的带领下，为唐姬送行。唐送则亲自抱着外甥刘禅，坐在马车内，一路跟着唐姬的灵柩，缓缓出城。
　　这两个人一个是唐姬亲子，一个是唐姬的兄长。当然有必要为唐姬送行，但是刘备却不会去。
　　毕竟死的只是一个夫人罢了。小老婆。以刘备的身份，不可能亲自安葬了唐姬。
　　与刘备一样，刘封只是穿着一件素白的衣服，与甘氏，糜氏呆在一起，并没有出城相送。
　　屋子内，火炭烧的很旺。
　　刘封，与甘氏，糜氏坐在一起。身边还跟着刘姿，刘捷两姐妹。
　　甘氏的脸色比刘封刚见到的时候好要好了许多，眼睛也不红肿了，略微了的回复了往昔端庄的形象。只是眉间还是挥之不去的忧虑。
　　甘氏的好转，让糜氏的心情也不错，偶尔还能笑笑。
　　至于刘姿，刘捷两姐妹，最近也很乖巧。特别是十岁的刘姿，已经懵懵懂懂的感觉到了最近母亲与兄长的日子不好过，乖巧的令人心疼。
　　“我儿想好了没有？”甘氏忽然问道，突兀的声音，令刘封，糜氏，以及刘姿，刘捷都是一愣。
　　不过糜氏迅速的反应了过来，她对着刘姿，刘捷使了一个眼色，两姐妹很机灵的点了点头，手拉着手一起走了出去。
　　片刻后，房中只剩下了刘封，甘氏，糜氏三人。
　　“想好了，走吧。”刘封说着，看了一眼甘氏，只见甘氏听到他这一句话后，眼中立刻冒出了些许泪光。
　　“不过，就是舍不得母亲，想要多留些日子。”刘封笑拉着甘氏的手，道。
　　轻轻的捏着甘氏的手，刘封只觉得她的手要细了许多，再甘氏的脸色，也比以往要清减了许多。只觉得愧疚。
　　要不是因为他这个儿子，甘氏也不会如此啊。
　　至于走不走的问题，刘封已经有了决定。先让某些人得意一番，等时机到了，再夺回属于自己的东西。
　　有些东西，不是你刘备想要给就给了，想要拿回去就能拿回去的。
　　甘氏闻言，脸上浮出了一丝幸福的红晕。不过，甘氏今日忽然问起这个，并不是单单的因为这件事情。
　　“我觉得还要等一些时日，至少要等媳妇过门后才走。”甘氏正了正脸色，道。
　　“媳妇？”刘封心中一愣，随即才想起来，与约定的婚期，十一月五日不远了，只差了半个月。
　　只是因为最近决断的事情都是生死存亡的大事。他不由把这件事情给忘记了。
　　想了想，刘封觉得反正也舍不得甘氏，不如多与甘氏聚聚再走。毕竟这一走可能就是两年啊。
　　“对的，等媳妇进门了，高高兴兴的走。”糜氏也很赞同道。
　　刘封决定顺从甘氏的意思走，又顺从甘氏的心意，等取了媳妇再走。甘氏显得很高兴，脸色越来越好。
　　刘封，糜氏见此当然能也很高兴。
　　三人不觉就多呆了些许时辰。
　　刘封都已经选择暂避锋芒了，但是有人却不想让事情就这么简简单单的过去。
　　城东三十里处的一个山水清秀的地方，护送唐姬灵柩出丧的大批侍女，仆人都停在了这里。
　　不远处，一座小山上竖立着一座小小的墓穴。
　　此刻，礼乐都已经奏过了，唐姬的棺椁也已经放入了墓穴。唐送就站在唐姬墓碑的前边。
　　他来的马车还在山下，刘禅以为体虚并没有上山来送唐姬最后一程。
　　站在唐姬墓碑前，唐送的脸色带着无比的坚决。
　　他始终没有忘记妹妹临终前的交代，弄死大的。
　　“妹妹啊，你放心，我已经派人去了，这一次，一定要弄死大的，还有那甘氏也一齐为你陪葬。”看着妹妹的墓碑，唐送喃喃了几句道。
　　随即，又站立了许久，唐送道：“等他们死了，我就求主公为你正名，把你扶正。然后再扶外甥上去，继承主公的地位。”
　　说完这一句后，唐送豁然转身，走的很坚决。他决定，等刘封母子下地狱的时候，再回来给妹妹道喜。
　　虽然唐姬这办法歹毒异常，但却很有效。唐送心里已经预见到了刘封，甘氏凄惨的下场，只有这样，他的外甥才会成为唯一的少将军。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 私德有亏
更新时间2011-4-28 11:30:41  字数：2129

　唐姬那如同流星划过一般的亮度，在她死后也差不多散发完了余热。
　　毕竟一个小妾罢了。
　　但是一些闲言碎语，却在唐姬死后十日的时间内如同狂风一般席卷了整个新野。
　　本来一些话，刘封听了只是一笑置之。但是当闲言碎语变得无比凌厉，矛头直指刘封，甘氏的时候，刘封就知道这件事情已经变成了他来到这个时代以后最大的危机了。
　　…………
　　听说少将军与甘夫人有些暧昧，少将军在甘夫人屋子内一呆就是半日时间。
　　呵，兄台你的消息也太不灵通了。我听说啊，早在三年前，甘夫人早就不与左将军用膳了，天天在刘封的房中用膳。
　　三年前就这个样子了，这三年后，还不是桶了天了。
　　这些消息是怎么传出来的？这不是让左将军颜面无光吗？
　　谁知道呢，我只知道这少将军与甘夫人有染，这件事八九不离十了。
　　我以前还听说，那刘封有礼贤下士之风，没想到居然如此的污秽不堪，算看错他了。
　　呵呵，兄台没听说过有句话叫做人面兽心？
　　对，知人知面不知心啊。幸好现在左将军有了亲子，若是没有亲子，还得守着刘封这样的禽兽过日子，当真是憋屈。
　　是啊。
　　………..
　　各种闲言碎语，在市井或是在官员中流传，有板有眼。全部都是直指刘封与甘氏，为刘备鸣冤。
　　刘封就是人面兽心，甘氏是不知廉耻，刘备是知道了养子与妻子有染，但还要忍气吞声的无奈男人。
　　但另一方面，又透出刘备已经走出困境了。因为有了亲子，不必再守着继子过日子。
　　也就是刘封倒霉的日子不远了。
　　刘封从来没有想到过，唐送等一些人的攻势会如此的猛烈，如此的不计后果。
　　甘氏是什么人，是刘备的原配夫人。从徐州城破后，跟着关羽流浪最后才与刘备相逢，这其中的义，可比日月。
　　就算这些年，刘备与甘氏日趋于相敬如宾。感情淡淡。但刘备也不至于让甘氏蒙受这样的耻辱。
　　对于这个时代的女子，名节并不像是后世那般重要。但是把一个柔性本份的女子，比喻成为一个水性杨花，与养子有染，是怎么样的一种羞辱啊。
　　刘封本来一笑置之的原因是因为他还是比较相信刘备的为人的，对待他这个没有血缘关系，并且要处之而后快的继子。刘备绝对不会手软。
　　但是关系到甘氏这个刘备的原配夫人，刘封就不相信刘备会那么绝情。
　　所以，刘封在头几天的时候，一笑置之了。因为他相信刘备肯定会处置了那些散布谣言的人。
　　但是当事情愈演愈烈，七八天过了之后，刘备还没有任何动作。
　　刘封的心中才有了不妙的感觉，刘封一边命下人们谨守本分，不要乱说话。并且处置了一些胡乱说话的下人，避免这些闲言碎语落到甘氏的耳中。
　　一边也只能期望于刘备回心转意，快刀斩乱麻，镇压下这些闲言碎语。
　　屋子内，刘封跪坐在案前，虽然手中捧着竹简，但是神色沉重，显然没有静下心。环儿跪坐在刘封的身后，神色有些苍白。
　　气氛即压仰又凝重。
　　今日已经是第十天了，刘封听到那种闲言碎语后的第十天，但是也不见刘备有什么动作。刘封已经知道，这件事情再也不能期望刘备了。
　　刘备已经赤裸裸的露出了獠牙，以及铲除他的决心，不惜一切代价。
　　原因只是因为他这三年来表现的太贤，被世人称作是有刘备礼贤下士之风。
　　刘封神色沉重也不是因为自己，因为刘封早就已经料到自己会今天的，不管局势怎么发展，他都会有这么一个下场。
　　所以他花费了三年的心思，经营人脉。
　　但是现在看来，他的努力也只是无比的苍白，在刘备的力量面前，那些人脉都是假的，唯一的仰仗徐庶也因为诸葛亮的提前加入，而地位不稳。
　　不过刘封对于这些都能够接受，因为一开始就已经有预料到了。
　　没关系，只要留下性命，什么都是有可能的。但是刘封从来没有想到过，刘备会那么绝情，连甘氏都牵连在一起。
　　一句私德有亏，就让刘封的人品，威望，都在顷刻间化为灰烬。
　　连累甘氏是刘封从来没有想到过的，真的没想到过。
　　局势已经发展成了这个摸样，刘封想要再挽救所谓的父子关系，已经是痴人说梦了。
　　他只担心甘氏，现在他还能想办法隐瞒着甘氏，但是纸是包不住火的，若是有一天消息泄露，柔弱的甘氏会怎么样？
　　刘封不敢想象，他怕啊。
　　他一个男人可以承受，但是要一个女子怎么样才能承受住丈夫因为别的女人生下的儿子，就牵连了她，她的养子。而且如此的无情。
　　对于刘封来说，甘氏是如此一个完美的母亲，她宽容，慈爱，对待养子比亲生女儿都要好上三分，是如此的无私。
　　这个时候，刘封如果一走了之。也就坐实了那罪名，成了一个与养母有染的禽兽。甘氏也必定会绝望，不知道能不能熬得过去。若是甘氏承受不住，刘封怎么能心安啊。怎么能心安理得。
　　但如果不走，就只能陷入更加巨大的绝望中。
　　既然私德有亏这样的谣言都起了，他的日子又怎么会好过。陪着甘氏熬两年，三年？等待刘备的施舍？
　　现在的刘封无疑是陷入了两难之中。左右不是。
　　“少将军，少将军，不好了，夫人呕血了。”忽然，一个惊慌失措的声音响了起来，随即，一个侍女就闯了进来。神色苍白，无比的恐慌。
　　刘封豁然的站了起来，这个时候也不用问缘由了，缘由很清楚，纸始终还是没有包住火。
　　刘封身后的环儿也是心中一紧，跟着刘封站了起来。
　　她是甘氏亲手调教出来的，与甘氏的感情不差。当初甘氏还怜惜她年纪大了，刘封又没有纳下她，而考虑把她嫁人了。
　　无不是透着甘氏的善良，与对她的关爱。
　　“不用跟着，在屋子内等消息。”刘封转头对着环儿道了一声，就立刻出了屋子，直奔甘氏的府上。
　　行走间，刘封片刻不停。脸上的神色焦虑中带着无比的凝重，他知道今日必须要做决定了。
　　若是再拖下去，只会让甘氏受到更大的伤害。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 疯狂
更新时间2011-4-29 0:02:14  字数：2024

　甘氏院子内，此刻正乱作一团。
　　屋外的侍女们无比的惊恐，屋子内，甘氏躺在床上，双目紧闭，脸色发紫，糜氏跪坐在床边，脸上无比的担心，以及惊怒。
　　床下还跪着一个神色无比镇定的侍女，这个侍女三十余岁，长得俊俏，浑身散发着一股狐媚气息。
　　刘封很快就来到了甘氏的院子内，直入屋中。
　　看都没看跪在地上的侍女一眼，直奔甘氏的床头。
　　“急怒攻心，呕血三口。医者说需要休养。”床边的糜氏见刘封进入，松了一口气，低声道。
　　她虽然与甘氏情同姐妹，但是她却知道甘氏的心头肉还是刘封，只要刘封再这里，甘氏就能挺过去。
　　刘封沉着脸点了点头，随即来到了甘氏的床边。
　　看着甘氏虽然在昏睡之中，但是眉目间犹自隐含着惊怒，刘封就感觉到自己的心无比的揪了起来。
　　甘氏的慈爱历历在目。
　　头一日，甘氏带着笑眯眯的神色过来跟他说话。
　　就算面对他淡淡的疏离，甘氏也只当做是不知。继续每日过来与他聚聚。
　　甘氏第一次训斥他，反而是为了他的将来。那一日，刘封现在都还记得很清楚。也是那一日，他与甘氏再也没了距离。
　　随后三年中，甘氏每日带着两个妹妹，与她一起用膳。慈爱之心与日俱增。
　　看着甘氏，刘封的双目渐渐充血。一个个血丝，在眼中浮现。
　　糜氏正担忧的甘氏的情况，想回头吩咐刘封些东西。却猛的看见刘封那狰狞的神色，不由心下一骇。
　　三年中，刘封给人印象无不是谦和，知礼。如此狰狞，她还是头一次看见。
　　往往沉默寡言的人，反而是最能疯狂的人。
　　糜氏当然怕刘封想不开，做出一些不可挽回的事情。现在房顶上都开了个大洞，外边刮风下雨，要刘封再一个想不开。
　　这对母子真的就完了。
　　“封儿，你要镇定。现在你母亲这个样子，别胡来。”
　　“母亲，我很镇定。”刘封闻言脸上露出了一丝笑容，充血的眼睛渐渐的回复了平静，轻声道。
　　但是刘封的样子，反而让糜氏更加心骇。
　　说着，刘封转身走了出去。
　　“封儿，封儿。“糜氏在背后不断的呼唤，但是刘封却充耳不闻。快步的离开了。
　　“这到底该如何是好啊？姐姐。”见刘封不顾她的呼喊，执意离开，糜氏眼中露出一丝迷茫，转头看着甘氏，喃喃道。
　　刘封走的很快，很快就来到了刘备的书房外边。
　　不顾门外的两个护卫的阻拦，也不用通报，就这么直的闯了进去。
　　屋子内，刘备正静静的坐着看书，神色平静。
　　“少将军，少将军，且容小的通报。”
　　忽然听见门外的喧哗声，不由眉头一皱，随即又见到刘封直直的闯进来，又不由平静了下来。
　　“父亲。”刘封进入书房后，依旧对着刘备喊了一声父亲，行礼道。
　　“有何事？”刘备放下了手中的竹简，轻声道。
　　“唐送此人阴险狡诈，儿子请求父亲诛杀之。”刘封抱拳轻声道。
　　这些日子如此诡异，刘封虽然已经对刘备绝望，但也想不出，这个计策是刘备亲自想出来的，除非是唐送那奸邪小人。
　　如果刘备诛杀了唐送，那么流言不攻自破。甘氏就能安全。
　　“你要我杀禅儿的舅舅？”刘备的目光依旧平静，淡淡的抬起头，看着自己的继子，带着淡淡的讥讽，问道。
　　“如今刘氏已经有后，而寇氏人丁凋零，族人不旺，我愿意改回寇姓，回长沙。”刘封的神色同样一丝不变，抬头看着刘备道。
　　自称我。
　　刘备闻言顿了顿，目光闪速了一下，但最终还是给了刘封无比的绝望。
　　“我不会杀唐送。”刘备摇着头道。
　　此刻已然撕破了脸皮，刘封冷声问道：“那你干脆杀了我吧。”
　　“杀你不祥。”刘备深深的看了眼刘封，继续摇了摇头道。
　　“是啊，杀我不祥。你在无后的时候，过继了我，而当你有了儿子后，就选择一脚踢开我。怕世人耻笑，不由下狠心污秽我的名声，不惜连带着你的原配妻子。给世人以错觉，我实在是不堪，才会被你给厌恶。是也不是？”想着床上甘氏还生死不知，刘封豁然的抛开了一切，大骂刘备无耻。
　　刘备的脸色微微的一变，有一刻化作了滔天的杀机。但却稍纵即逝，缓缓的收敛了下来。
　　面对刘封的提问，没有一丝一毫的说法，只是平静且沉默的看着刘封。
　　“呵呵，看来我就算是抛开刘这个姓氏，您也不会放过我了，连带着母亲也跟着遭殃。”刘封笑了笑，转身走了出去。
　　没有说什么狠话，等将来你不要后悔什么的。
　　那样不管用，在刘备的面前，他根本不算什么。等将来，刘封自然会让刘备知道，什么叫做不叫的狗，才是咬人的狗。
　　就算是化作一只狗，刘封也要咬下刘备一块肉来。
　　“其实，你只要安安稳稳的，我也不会把你怎么样的。反而，你要是深深的承受了这个罪名，我反而会给你一生的荣华富贵。何必呢。”刘封走后，刘备摇了摇头，却也已经下定决心，当情势过去后，就只能赐死这个继子了。
　　走出刘备的书房后，刘封的脸色依旧很平静。
　　但是谁也不知道此刻刘封的心中正孕育着什么样疯狂的念头。
　　刘备发家不过是因为乘乱罢了，什么样的局势，什么样的机会，刘封一清二楚。
　　你不是污秽我与母亲有染吗，那我就提十万雄兵把母亲给抢回来。你不是因为亲子而害我们母子吗，那我就设计弄死他。
　　不仅如此。
　　你既然不肯收回姓氏，我就一口吞下你的帝国。
　　真正的让蜀汉的国运，绕着我转。
　　去襄阳投奔刘表，等赤壁之战后，我取公安，长沙，桂阳，零陵，武陵，积十万雄兵。
　　没有人知道此刻刘封的脑中是如何的疯狂，就算是提醒了刘封往外走，要比在新野更加的有机会的徐庶，恐怕也想不到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 提剑杀人
更新时间2011-4-29 11:30:59  字数：2126

　心中越是疯狂，但是刘封脑中却是越是清醒。
　　他不断的在脑中比对着这种可能性，但是各种情况，都告诉刘封那种可能性极高。
　　历史上，刘备在赤壁之战中兵败如山倒，最后靠着东吴才站立脚跟。无暇顾及南边。
　　只要时机正确，他夺取荆南的机会极大。
　　只要势力，有兵丁。
　　这一刻，刘封想到的是他的五百兵丁。
　　果然，乱世之中，还是要靠兵力说话。我花费了十个月训练出来的五百精兵，才是最重要的资本。
　　冷笑一声，刘封收敛了一下神色，尽量的平静下来。这才疾步赶回甘氏的院子。
　　一番对话，让刘封清楚的知道要让刘备平息这场动乱那是不可能的。
　　未来也已经有了打算，现在还有一个困难摆在刘封的面前，甘氏该如何挺过这二年。
　　刘备的无情，肯定让甘氏伤心无比。等二年后，劝说甘氏跟着他一起过，甘氏肯定也是心甘的。
　　但问题是要怎么熬过两年。
　　以甘氏的性格。
　　刘封心中一沉，更加快步的赶回了甘氏的屋子中。
　　此刻，屋子内，那个三十多岁的侍女还跪着，神色没有一丝不耐，糜氏还是跪坐在床边照顾着甘氏。
　　但是出乎刘封意料之外，甘氏已经醒了，而且还喝着糜氏亲手喂服的药汤。
　　只是目光中全无往日的灵动，只是一潭死水，似乎魂魄已经远离了她，只剩下了一具躯壳。
　　这一刻，刘封心中疯狂的念头，立刻平息了起来，取而代之的是无比的心痛。
　　这一刻，刘封的心就像是被万只蚂蚁啃食一样的疼痛，甘氏认下他这个儿子，真的是错了啊。
　　错的厉害啊。
　　叹了一口气，刘封慢慢的靠近了甘氏。途中，扫了一眼那个跪在地上的侍女，问糜氏道：“这个人是谁？”
　　“嚼舌根，跟姐姐说起那件事的人，等着你处置呢。”糜氏回头看了一眼道。
　　“为奴者，不尊上令。拉出去丈杀了。”身形顿了顿，刘封双目中猛的爆射出了一丝冷芒，淡淡道。
　　记得几日前，刘封就下了严令。禁止府中下人乱嚼舌根。没想到，不过几天的时间，就有人敢抗命了。
　　他的威严，地位遭受到了什么样的打击，从其中就可以窥视一二。
　　不仅是他，连甘氏也是如此。要是甘氏的地位稳健，这个侍女怎敢如此说话。
　　要是不严加惩处，何以保护甘氏的地位。
　　“丈杀？”跪在地上的那三十余的侍女，脸色再也不能保持平静，闻言浑身一抖，不可置信道。
　　“对，丈杀。你死定了。”刘封冷冷的回了一句。
　　“刘封，你别以为姓刘就了不起了，就以为自己就是少将军了。新野哪个不知道，左将军有了亲子，你这个过继来的便宜儿子还得靠边站，还真当自己是一棵葱了。”这侍女见刘封的脸色不像是作假，不由尖声叫道。
　　说着，脸上的表情立刻轻狂了起来，自己起身就想离开。
　　听到侍女这一声尖叫，甘氏本空洞无神的眼中猛的闪出一些泪光，浑身发抖。
　　“别以为我不知道你背后什么人给你撑腰。不过妹妹给左将军生了个儿子，就以为自己能翻云覆雨了。”糜氏见此，面色一变，猛的吼道。
　　这一声大吼，仿佛是发泄了最近几日受到的屈辱一样。
　　她与甘氏情同姐妹，甘氏受辱，她同样也是感同身受。现在甘氏这副模样，她也与刘封一样心疼的厉害。
　　“比你们两个不下蛋的母鸡要强。”这侍女脸上的轻狂之色渐浓，挑衅的看着糜氏道。
　　“住口。”刘封猛的叫了一声，随即，一个响亮的巴掌就扫了过去，管她是不是女人。
　　“碰。”一声脆响中，刘封猛的拔出了腰间的长剑，“扑哧。”在这侍女不可置信的眼神中，猛的从肚子中刺入。
　　剑尖从背后透出。
　　一个是刘封的养母，一个刘封敬重如母的女子。这侍女一口就是骂了两个，刘封不怒才怪。
　　剑尖透体而出后，那侍女眼中的光芒立刻暗淡了下来，脸上残存着不可置信，以及痛苦。
　　不可置信刘封居然真的杀了她。她可是少将军刘禅舅舅的人，一个失势的继子也敢杀她。
　　“来人，拉出去。”刘封一把把长剑收了回来，随即，对着门外大喊道。
　　立刻有两个侍女走了进来，不过侍女一见房内血腥后，立刻浑身发抖，不敢上前。
　　“拉出去。”刘封森然道。
　　“是，是。”两个侍女这才诚惶诚恐的上前，拉着这个已经死透了的侍女走了出去。
　　随即，又从外边走进来了两个端着水盆侍女，对着刘封福了福后，立刻趴在地上擦拭起了血迹。
　　只是浑身颤抖，掩不住的恐惧。
　　“传令下去，谁敢对我母亲不敬，就是这个下场。除非我死了，才容许你们如此猖狂。”刘封冷冷的道了一声，这才还剑入鞘，转身回到了甘氏的身边。
　　早在刘封把剑杀人的时候，糜氏就已经捂住了甘氏的眼睛，当刘封下令完了之后，这才松开了手。
　　糜氏脸上还残存着些许的羞辱，显然那侍女的话，很刺中她的心。未能有孕，一直都是糜氏心中的痛。
　　刘封歉然的看了眼糜氏，刚才要是早些毙命了那侍女，也就不会发生这么多的事情了。
　　迎着刘封的目光，糜氏摇着头，表示不是他的错。
　　糜氏没有大碍，这让刘封心中安了许多，他把头转过去看向甘氏。却是猛的一沉，只见甘氏的脸色添了许多灰败，一股绝望的气息环绕着她。
　　这都是他的错，都是他的错啊。
　　心中狂叫了一声，刘封慢慢的走近了甘氏，靠在床边后，缓缓的跪了下来。
　　“母亲，上半辈子，刘备辜负了您，下半辈子，您愿意跟着儿子过吗？”伸出手，轻轻的抚摸了一下甘氏的额头，只觉得冰冷一片，心隐隐作痛中，刘封轻柔的问道。
　　一句轻柔的话语，立刻引起了甘氏激烈的反应。她的眼中，立刻就闪现出无比的光芒，充满了希冀。
　　但又迅速的黯淡了下去，以刘封无比心痛的绝望口气问道：
　　“我还有下半辈子吗？”
　　..................
　　嗯，今日二十九号。本书大概在五一上架，明日再更公众四章，如果大家看的爽，请推荐票哇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 有。只要好好活着（第一章）
更新时间2011-4-30 0:02:14  字数：2314

　今天是三十号，明日就要上架了。狂更四章以谢大家。求推荐票哇。
　　...................
　　“有，只要您好好的活着，就会有的。”刘封以坚定不移的语气，回答了甘氏的提问。
　　这一刻，刘封真的不像儿子，他更像一个顶天立地的男人。至少在甘氏的眼中是这个样子的。
　　看着散发着如此气息的刘封，甘氏双目越来越亮，直到最后，如同枯木逢春一般，充满了生机。
　　看着甘氏气息的改变，刘封喜悦的同时，心下也是松了一口气。如此就好，如此就好啊。
　　只要让甘氏熬过这一段日子，他们母子过好日子绝对不是什么梦想。
　　乘着这个时候，刘封当着糜氏的面，轻轻的站起了身子，朝着甘氏俯了下去。最后，轻轻的趴在甘氏的耳边，以极低极低的声音，道：“三年，只要母亲等我三年，我就提十万雄兵来此，接母亲跟我过，谁挡我，杀谁。”
　　轻声软语，但却充满了坚定不移。听在耳中，喜悦在心中。甘氏的脸色迅速的红润了起来，轻轻的点了点头。
　　其实甘氏只是急怒攻心，又感觉绝望，这才一脸的死气。但是刘封的几句话，却让甘氏看到了希望，自然谈不上死气了。
　　看着甘氏的脸色好转，刘封心中升起了无比的喜悦，他知道，不管怎么样，甘氏都会撑过这二三年的。
　　喜悦的同时，刘封心中又升起了无比的沉重。
　　三年，三年后他一定要回来。若是不能回来，这个慈爱无比的女子，就再也没有救了。
　　这一刻，刘封心中的决心，谁也难以更改。
　　“好了，睡一觉吧，儿子去处理一些事情。”刘封轻笑一声，柔声道。
　　“嗯。”这一刻，自感觉无比虚弱的甘氏顺从的点了点头，闭起了眼睛。
　　看着甘氏睡下了，不仅刘封感到高兴，旁边的糜氏也是无比的高兴，不过高兴的同时，糜氏又好奇道：“你们母子说了什么悄悄话。”
　　刚才刘封趴在甘氏的耳边说的，声音又极低，糜氏没有听到。
　　“我说，如果有机会，我会接母亲一起过。”刘封笑着道。
　　看着刘封极为认真，又极有担当的表情。糜氏心中忽然升起了一股冲动，不由脱口而出道：“那我呢？”
　　“当然是一起了。”刘封一愣，但随即笑着道。
　　在刘封的心中，糜氏当然不比甘氏，但是刘封也绝对希望她能够过的好，若是她也觉得刘备这边不好，一起接过来住又算得了什么。
　　倒是糜氏脸色一红，刚才二人的对答完全不像是母子间的话。
　　“我出去处理一些事情，母亲就交给您了。”刘封对糜氏的神色没有做过多的留意，看了眼已经安详睡下的甘氏，轻声道。
　　“嗯。”糜氏轻轻的点了点头。
　　刘封见此，这才放心的走了出去。
　　既然决定了，那刘封就会比直的朝着那个目前进，绝对不会更改。三年后，不仅要接走甘氏，还要刘备好看。
　　但是就这么犹如丧家之犬一般的出走，也绝对不是刘封的风格。
　　想着刚才杀了的侍女，刘封心中对唐送已经起了杀心。
　　如果先前刘封只是猜测这恶毒的计策是出自唐送之手，那么现在刘封几乎已经肯定了。
　　一个暗自笼络的侍女都敢如此嚣张情况，他本人还不知道要嚣张到什么地步呢，真以为这新野城内就没人敢对他怎么样了？
　　别人不敢，刘封就敢。
　　刚才与刘备的一番谈话，刘封已经完全知道了刘备的心意，除此之外，刘封还知道刘备是绝对不会杀他的。
　　没有别的复杂情况，只是顾忌名声罢了。
　　有亲子，就杀继子。虽然已经有了他与甘氏有染这个铺垫，但是绝对瞒不过有智之士。
　　不管做什么，刘备都会放过他的。
　　这是刘封试探出来的结果，既然如此何不放手大胆的干一番。
　　留着唐送，还不知道他会想出什么办法对付甘氏，这个时候铲除了唐送，一方面是绝了后患，另一方面也是立威。告诉整个新野，也是告诉太守府内的那些下人们，甘氏再怎么落魄，也有他这个儿子撑腰。
　　谁敢动甘氏，他刘封一样能暴起杀人。
　　不是你死，就是我亡。刘封给予侮辱甘氏的人，只有这两条路，没有第三条路。
　　刘封前脚刚回到院子，后脚就有人禀报说邓艾求见。
　　刘封眉头一挑，让人请邓艾进来。
　　不久后，侍女领着邓艾走了进来。
　　邓艾穿着一身浅黑色的衣服，头上裹着一块方巾，脚上穿着漆黑布鞋。神色严峻，整个人散发着军人的气息。
　　十月的军中历练，给予邓艾的不仅仅是管理军队的经验，还有作为军人的气质。
　　与十个月前的邓艾相比，何止是天翻地覆。
　　知道邓艾要来，刘封早早的就只开了环儿。因此，房内只有他们两个人。
　　进门后，邓艾陌陌的对着刘封行了一礼。
　　“坐。”刘封指着旁边的侧座道。
　　“诺。”邓艾依旧是不善言辞，闻言只是应诺一声，就坐了下去。
　　“你来此是为了什么？”刘封很有深意的问道。
　　他在想，邓艾来此到底是有什么目的，不过刘封相信邓艾的来意绝对是不简单的。刘封从来没有怀疑过邓艾的智商。
　　“接母亲去军营。”迎着刘封的目光，邓艾没有掩饰自己的意图。
　　邓母早在邓艾进入军营后，就被刘封接到了府中居住，过着比一般富人家夫人都还要富足的生活，常与糜氏，甘氏一起说话。
　　“你知道我要走。”刘封笑着问道。
　　“少将军教我学刑名术，法家的法，术，势。如果我看不出现下局势，我就枉费了少将军的栽培。”邓艾面色不变道。
　　现下局势就是刘封已经不容于刘备，出走是必然的。这是邓艾心中的猜测，邓艾对自己的猜测很自信。
　　“年纪不大却越来越刻板了。”刘封深有感触的一笑道。随即，又点头道：“是，你来的正好，我打算军营开拔，前往南方了。”
　　“是刘表，还是长沙？”刘封的回答，不出邓艾所料，他点了点头，问道。
　　“先去长沙看看。”刘封沉吟了片刻道，长沙那边倒也是要看一看，寇氏虽然落魄了，但也应该遗留一些势力。
　　他要在三年的时间内，组建出一个强大的势力，单靠自己的努力是不够的。整合一些外力是必要的。
　　“如此，我就先去请母亲入军营了。”邓艾点了点头，起身道。
　　“等等。”刘封却是叫住了邓艾。
　　邓艾转过头，平静的看着刘封。
　　“告诉周顺，让他在十日侯带着五十人入城。告诉陈大，许田，张道，张贵等人也在十日后，带着他们的家小入军营，十日后，再南下。”刘封吩咐道。
　　“五十人入城？”邓艾面色一变道。却是已经猜出了刘封要干什么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 大婚（第二更）
更新时间2011-4-30 7:00:13  字数：2022

　“少将军，如今局势已经对您不利，若是在这个时候再起事端，恐怕不利于少将军以后重新入主新野。”最近的局势，邓艾也是了如指掌，当然知道刘封要求调五十军士进入城内，要干什么。
　　当下谏言道。
　　“刘备与我的差距是什么？不过是名望的积累罢了，他收下谋臣，将军多，这个不是短时间内可以弥补的，但是军队，势力，却是可以的。我出去二三年，难道就不能拉出像刘备一般，三五千兵马？”刘封反声问道，没有丝毫的不悦，反而带着一丝笑意的看着邓艾。
　　不知不觉，这个当年年纪六岁的少年，如今也能像帐下谋臣一般，对主上谏言了。
　　“少将军想要干什么？”邓艾面上起了一些疑惑，问道。
　　“我本来姓寇，现在刘姓。当然是想要夺回他本来想传承给我，现在又反悔的地位。”想着今早刘备那冷硬的面容，刘封冷笑道。
　　“逆而夺取？”邓艾浑身一震，猛的抬头看向刘封，刘封的神色很镇定。不像是在说假。
　　“若是有机会，倒也不是不可能。”沉默许久，邓艾轻声道。
　　“所以，去准备吧。”刘封笑着让邓艾下去办事。
　　“诺。”邓艾点了点头，转身走了出去。
　　邓艾的背影还是有些矮小，肩膀也并不宽阔。但是刘封从中却能看出来一丝沉重，以及干劲。
　　“若是有机会，倒也不是不可能。”刘封念了邓艾刚才的一句话，顿了顿，笑着道：“机会在于天时，在于人谋。对于智者来说，也是一种挑战。”
　　再也不能把你当雏虎看了，等南下后，就封你为军侯。执掌一营。
　　刘封下定了决心，当下人才太少，邓艾虽然还有待磨砺，但却也不得不顶上来了。
　　既然下定决心了要猛干一番，刘封也就不再沉重了。
　　每日只是静下心神去甘氏院子内陪着甘氏说说说话，与糜氏一起照料甘氏。
　　过些日子，就是费氏之女北上与他成亲的日子。虽然说刘封不怎么相信，结婚冲喜这种说法，但也考虑到甘氏先前想抱嫡孙的心思，刘封怎么也得撑到大婚后再出发。
　　刘封每日都过着平淡如水的日子，毫不顾忌，外边已经谣言满天飞。他自己的名声已经变得臭不可闻了。
　　有一个人心中却是无比的焦心。
　　军师府内，徐庶一个人坐在书房内看书，本平静如水的心这一刻却是怎么也平静不下来。
　　良久之后，徐庶放下了手中的书，长叹了一口气，喃喃道：“为何要为了一颗大树而舍弃一片森林，为何不从这牢笼中脱出，反而要困坐在牢笼之中。小虎何时才能长成大虎？”
　　喃喃自语了许久，徐庶又振奋了一下，提起笔，沾染了墨水，开始奋笔疾书。
　　不管怎么样，徐庶还是相信自己亲手培养出来的弟子。相信刘封一定能看透迷雾，脱出新野。到时候外边海阔天空，任其纵横。
　　做老师的，相信弟子。就要为弟子铺路。
　　“司马徽，庞德公，孟建，石韬，崔定，庞统。”
　　徐庶给了荆州的那些好友们，一一写信，让他们照顾刘封。
　　什么样的环境，对于一个人成才与否有很大的关系。若是一个庸人，与天下名士为伍，也能带点仙气。有助于见识，智商的提高。
　　何况刘封本身的智慧并不差，徐庶一方面是想要刘封获得那些人帮助，找寻可靠的谋臣。也希望刘封能够进一步成长。
　　一口气写下了六封书信，徐庶才搁下笔。因为太过急促，徐庶喘息了一声，随即低声道：“小虎何时才能出发？”
　　随即，徐庶一一的整理了案上的书信，这才大声朝着外边喊道：“来人。把老夫的书信都派送出去。”
　　“诺。”从门外走进了一个老奴，一一拿起书信，走了出去。
　　这日是十一月三日，离大婚的日子只剩下了两日。
　　府中已经开始筹备婚礼的事宜了，一切都是糜氏在做主。刘备既没有阻止，也没有插手的意思。
　　已经完全的像对待一个外人一样对待刘封了。
　　整个府邸在糜氏的主持下，被装扮的很是喜庆，到处都透着红色。
　　后院内也是如此。屋子内，甘氏已经能起床坐下了，糜氏与刘封则跪坐在旁边，三人轻声笑语着。
　　不知道是不是刘封那日的诺言起了效果，还是刘封大婚就将来临，甘氏脸色红润，看着很是健康。
　　“我家新媳妇什么时候到？”说着说着，甘氏关心起了媳妇的情况，不由笑问着道。
　　看得出来，绝对不是强颜欢笑，而是一种透着真心欢喜的笑容。
　　刘封看的高兴，不由也笑着道：“已经联系上了，现在费氏的车队还在一百里开外的地方走着，估计明日就到了。”
　　费氏那边不仅承载着新娘，还有大批的嫁妆，走起来很慢。
　　“明天啊？”甘氏听着眉头一皱，随即又松开了，点头道：“虽然晚了一些，但也能赶上五日的大婚。”
　　“呵呵，姐姐放心，不会让大婚出什么意外的。”糜氏在旁笑着道。
　　三人说着喜庆的话，谁也没有问刘封什么时候走，但是又都知道刘封就快走了。
　　甘氏，糜氏都知道这一去不知道什么时候才能相见，都很是不舍。极尽全力的不让话语停下，说着说着，一整天就过去了。
　　刘封这才在甘氏依依不舍的眼神中回屋子睡下。
　　要不是因为刘封明日还要出城去迎接费氏，甘氏没准还要与刘封聚到半夜呢。
　　次日，天空多云，白色的云时不时的遮住了太阳。
　　刘封穿戴整齐，带着数十仆人，在城南迎接费氏的车队。
　　驾驭着乌云驹，站在队伍的最前方，刘封很快就看到了车队的身影。
　　长长的队伍中有十余辆大车，上百名仆人，以及处在队伍正中，一辆挂着几条红布的马车。
　　刘封的目光不由的为这中间的马车顿了顿，不管是不是政治婚姻，这马车内的女人就是即将要与他成婚的女人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 怒极而笑（第三更）
更新时间2011-4-30 14:00:04  字数：2618

　车队好像也看见了刘封，不由速度降了下来，缓缓的朝着刘封靠近。
　　当车队靠近后，一匹快马从车队中走了出来，朝着刘封飞奔而来。
　　“敢问可是少将军在前？”快马急停在刘封的面前，马上的骑士问举拳问刘封道。
　　“嗯，我就是刘封。”刘封点了点头道，顺便打量了一下这人，三十来岁，面白无须，做仆人打扮。
　　“呵呵，少将军，哦，不，应该道一声姑爷了。小的叫费达，负责此次护送小姐来此。让姑爷久等了。”费达翻身下了马，对着刘封行礼道。
　　“呵呵，明日才是大婚之日，倒也不算是迟了。倒是一路颠簸，让管家辛劳了。”刘封笑着道。
　　“怎敢，怎敢。”刘封说的客气以极，费达感觉摇了摇头，连道不敢。
　　“好了，马车进城吧。等到了城中，让我母亲先见见贵府小姐，好安排明日大婚事宜。”客气一句就够了，刘封也没有于这管家攀谈的意思，笑着掉转马头道。
　　“姑爷稍等。”费达却是出声喊住了刘封。
　　“嗯？”刘封不由勒紧了马缰，回头看着费达。
　　“因为路途遥远，我们家小姐感染了些许风寒。若是传染给甘夫人可就不好了。”费达说道。
　　理由虽然很充分，但是刘封却觉得蹊跷，一个出嫁女，怎么会感染了风寒。
　　心下疑惑，刘封就看出了些许异样来。这费达说话的时候，眼神有些闪躲，额头上还有些汗水，浑不见刚才的自然。
　　“如此我就派遣府上的侍女，代为见见吧。”心中虽然的起疑，但是面上刘封很给面子，笑着道。
　　“多谢姑爷体谅。”费达松了一口气，感激道。
　　“不客气。”刘封点了点头，这才掉转趋驶乌云驹缓缓走着，在前带路。
　　费达也策马回了回车队当中，下令车队跟着刘封。下达了命令后，费达看着刘封的背影，缓缓的擦了下额头上的冷汗，心中暗自叫苦。
　　这事儿到底会发展成什么样呢。
　　很快，刘封与车队都进了太守府。刘封下令安排这些仆人在前院的房子中居住，把费家小姐以及侍女请进了后院。
　　这个时候，本来应该甘氏亲自去看看儿媳妇，交代一下婚礼的章程。但是刚才那个叫费达的称费家小姐感染了风寒，不宜见甘氏。
　　刘封当然也不会忽略了这个问题，甘氏现在体虚，要是风寒入体，就糟糕了。但是派遣侍女过去，刘封却是不放心。
　　想了想，刘封朝着甘氏的屋内走去。
　　屋子内，甘氏与糜氏并排坐着，两人身上都穿着很喜庆的衣服，脸上都带着笑。尤其是甘氏，笑眯眯，尽显慈祥。
　　“可是把媳妇给接过来了。”外边刚响起动静，甘氏，糜氏就一齐转过头，甘氏期待的问道。
　　“嗯，是接回来了，只是费家小姐感染了些许风寒，母亲不宜前往见面，所以想请糜母过去见见。”刘封点着头道。
　　两个都在，刘封也不能用母亲相称，只得称糜氏为糜母。
　　“严重吗？会不会影响大婚？”甘氏脸上露出了明显的担忧，道。担忧之下，本红润的脸色，立刻出现了一丝苍白。
　　令人心碎。
　　“只是一点小风寒，不会影响儿子娶妻的。当然，也不影响母亲将来报孙子。”刘封心中吓了一跳，连忙摆了摆手，安慰道。
　　顺着刘封的话，甘氏也想象着自己将来抱孙子的情况，脸色顿时露出了几分向往，脸色也不由重新红润了起来。
　　笑眯眯的。
　　“那我就代替姐姐去看看吧。”糜氏却是看出了些许门道，对着甘氏笑了笑，道。
　　“嗯。去看看吧。”甘氏点了点头。
　　随即，刘封对着甘氏行了一礼，与糜氏一起走了出去。
　　“怎么回事？”出了屋子后，糜氏收起了脸上的笑容，低声问道。
　　“没什么事，只是觉得有些古怪，所以想请母亲去看看。”说着，刘封顿了顿，沉声道：“现下母亲的情况虽然稳定了些，但是却经不住打击，这次婚事，最主要的目的，就是让母亲感到欢喜。绝对不能出了差池。”
　　刘封口中心中都透出的浓浓孝心，让糜氏不由欣慰。点着头道：“嗯。”
　　随即二人在门前分手，刘封呆在旁边的屋子中等候，而糜氏则往去见费氏。
　　屋子内，刘封一个人坐着，等待糜氏的消息。
　　不过，老实说刘封也只是怕出意外而已，并没有认为会发生什么大事。费氏那边也是襄樊大族，嫁女是大事，都有章程什么的。应该是不会出问题的。
　　请糜氏前往，也是刘封行事小心，怕惊扰了甘氏的缘故。
　　不过出乎刘封意料的是糜氏回来了，回来的很快，脸色几乎铁青一片，眼神闪烁着无法掩饰的愤怒。
　　“这是怎么了？”刘封心下一惊，不由起身问道。
　　“小姐是小姐，不过却叫费婷，年十三。长得也很俊俏。”明明是赞美的话，但是从糜氏口中说出，却透着无比的讥讽。
　　一瞬间，刘封就察觉到了糜氏口中讥讽的原因。神色不禁大变，失声叫道：“庶女？”
　　刘封不可能连自己的结婚对象都搞不懂，他要取的是费观的嫡长女，叫费舒。年十五。但是这个居然叫费婷，年十三。
　　只要不是傻子，就能猜出费观是悔婚了。这个叫费婷的大体就是庶女了。
　　失声一叫后，刘封立刻就收起了嗓音。因为甘氏就在旁边，要是让甘氏知道情况，还不知道会不会又晕过去。
　　若是让甘氏再吐一口鲜血，刘封自己都不会原谅自己。
　　但是，但是，这样的情况能隐瞒多久。嫡女变庶女。好一个费氏，好一个费氏啊。
　　想着甘氏为他的婚事伤神，最后敲定了一个费氏，却要三千金的聘礼，甘氏还是咬牙跟刘备说的。
　　只期待他能取一个门当户对的女子做妻子。现在嫡女变成了庶女，身份何止差了千里。
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊。刘封紧握着拳头，眼中爆射出无比愤怒的光芒，因为太过愤怒，导致刘封整个人都在颤抖，神色狰狞。
　　先是有人辱我母，现下又是有人玩笑婚姻大事。
　　我刘封真的如此轻贱？世人真的以为我刘封没了刘备继子这个身份就成了一辈子也别想翻身的咸鱼？
　　“婚事照旧，弄的风风光光的。苦果我们自己吞，让母亲开开心心的。”刘封咬着牙，一字一句道。
　　“母亲，那个费婷是庶女对吧？”刘封转头问道。
　　“是一个姬妾出的庶女。”糜氏点了点头道，随即，跟着冷笑道：“摸样柔柔弱弱的，一眼就能看出来不是嫡女。而且她还很直爽的道出了真相。称自己是费氏府上的二小姐。”
　　刘封迅速的体会到了糜氏冷笑的原因，怒极而笑道：“看来费观不打算隐瞒这件事情，反而要坐实了这件事情，把庶出的女儿嫁给我们。名正言顺。”
　　“他的嫡女，还能再次嫁人。”
　　何其的轻贱，何其的轻贱了他啊。因为怒极，刘封拳头越收越紧，越收越紧，直到指甲掐入了肉中，渗出了鲜血来。但是刘封却犹自不觉，冷笑道：“这样看来，苦果也不能让我们吞了。娶了，不仅要风风光光的，对外还要宣称我们取的就是费氏嫡女费舒。”
　　“既然收下了我三千金，那费氏的女人，就是我的女人。我母亲的儿媳妇。就算是名义上拥有，我也要拥有，休想打如意算盘，把庶女嫁给我，让嫡女再嫁。”
　　“理当如此。”糜氏白皙的额头上也青筋暴起，显然也是怒极，闻言不由冷声道。
　　士族重诺，重名声。婚事一旦敲定，就算是别家再落魄也会把女儿送过来。而此次费氏却乘着刘封落魄，把嫡女变成了庶女。
　　简直是人神共愤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 宴请(第四更啦。）
更新时间2011-4-30 20:01:01  字数：2454

　二人商量了片刻，就返回了甘氏的屋中。
　　当二人走进来后，甘氏就迫不及待的问道：“怎么样，颜色好吗？可乖巧？”
　　尽管从襄阳那边传回来的消息，无一不是肯定费氏嫡女费舒姿容甚美。但是甘氏却还是心中忐忑，怕为儿子找了个丑女。
　　“很是美貌，也很乖巧。”糜氏回想起费婷的容貌，不由挤出了一分笑脸道。
　　“这就好，这就好啊。”甘氏松了一口气，轻轻的伸出手拍打着高耸的胸口道。
　　看着甘氏高兴，刘封也跟着缓解了一下心中怒极的情绪，这场说是为了他自己，还不如说是为了甘氏。
　　只要甘氏高兴，什么都好。
　　刘封心中想着。
　　明日就是大婚，糜氏还有诸多事务要忙，说了几句后就告别了甘氏，起身走了出去。
　　留下刘封与甘氏说着话。
　　过些天就要离开了，真是舍不得她啊。刘封看着面色稍微有些泛白，有些精神不济的甘氏，心中叹了一口气，但脸上却带着笑道：“母亲，我扶您睡下吧。”
　　说着，刘封不容甘氏拒绝，轻轻的捏着甘氏的手，扶着甘氏站了起来。
　　“嗯。”甘氏轻轻的点了点头，顺从的跟着刘封到了床边，再任由刘封自己动手，为她脱下鞋子，扶着她躺在床上。再闭起了眼睛。
　　看着一躺下就睡的很熟的甘氏，刘封笑着轻声道：“母亲放心，媳妇有了，孙儿也会有的。”
　　似乎是听见了刘封的话，甘氏脸上露出一丝笑容。
　　看着这一丝笑容，刘封只觉得满足。坐了一会儿，也走了出去。只是走的时候，吩咐了侍女小心照料甘氏。
　　因为上次刘封亲自动手杀了一那个冒犯甘氏，糜氏的侍女，甘氏院子内的侍女再也没有敢违背刘封命令的人。
　　都很乖巧顺从。刘封也比较放心。
　　出了甘氏屋子后，刘封就起身去了自己的院子。明日大婚，他自己也有事情要忙。不管对象如何，刘封都要把婚礼办的稳稳妥妥，让甘氏安心。
　　次日，天色渐渐黑了下来，但是新野太守府装扮的很喜庆，匾额上挂着红带子。
　　府内传出一阵阵喧爽朗的喧哗声，张飞那粗大的嗓门，在门外都能清楚的听到。
　　只是门外却是冷清异常。
　　刘封一个人穿着红色大袍站在门外，目的是迎接往来的宾客。
　　不过，从刚才开始，就没有多少人进入太守府。满打满算的也就关羽，张飞，赵云，糜竺，以及他的部下们。
　　只要看门外只停着稀稀拉拉的几辆马车就可以看出来今日的宾客并不多。
　　不过刘封也不在意，他邀请的人也就这么几个罢了。现在他名头臭，与养母有染啊，再加上地位下降，就算是请恐怕也请不了多少人。
　　本来就这么点宾客，很快就能迎进去了。刘封之所以停在这里，却是因为还差了一位，重要的一位。
　　他的老师，徐庶还没来。按理说，时间已经过去许久了，要来的话，早就来了。不过，刘封脸上并没有不耐以及失望，因为他相信徐庶是回来了的。
　　片刻后，刘封看到了一辆马车缓缓的向这边驶来。
　　马车并不大气，甚至有些寒酸。但是刘封还是一眼认出了这是徐庶的马车。脸上露出了难得的笑容，刘封走了几步，出了门迎接徐庶。
　　“先生。”当徐庶马车停在他前边的时候，刘封重重的行了一礼道。
　　“琢磨着到底要给你什么样的礼物，稍稍来迟了，可不要怪为师。”徐庶发出了一声爽朗的笑声，走下了马车。
　　今日徐庶穿着一身白衣，手上拿着一卷竹简。竹简由红色布条系着，看来就是所谓的礼物了。
　　“先生能来，学生就已经很高兴了。位置给您留着，请。”刘封摇着头，笑了笑道。随即，伸出了手，虚引徐庶进入。
　　“今日是你大婚，乃是大喜之日。这是送你的。”徐庶点了点头，把手上的竹简交给了刘封，这才走了进去。
　　后院内，已经人声鼎沸了。
　　关羽，张飞，赵云，糜竺等人聚在一边，张道，许田，邓艾，陈大，张贵等人聚在另一边。
　　除此之外，还有此次费氏派来的管事费达。
　　除了糜竺，许田，张道等文人官吏保持了一点矜持以外，张飞拉着赵云与陈大，张贵等人一起拼酒。
　　侍女，仆人往来送酒络绎不绝。
　　尽管张飞，赵云等人与张贵不怎么熟悉，但是今日乃是刘封大喜之日，就是冲着一个喜庆，互相喝酒不需要什么理由。
　　当刘封引着徐庶进入的时候，张飞正红着眼睛挽着陈大的胳膊，一起喝酒。
　　看到姗姗来迟的徐庶不禁眼前一亮，松开了陈大，嘿嘿笑着走了过来。“元直可是来迟了，该如何是好？”
　　“罚酒三碗。”四周气氛热烈，丝毫感觉不出刘封现在身份的转变，徐庶心中也高兴，非常豪爽的张口道。
　　“哈哈哈。爽快。来人，看酒。”张飞哈哈一笑，眯着眼睛大声吩咐了旁边的侍女道。
　　“是。”侍女们吃力的抬着酒坛子，为徐庶倒酒。整整三碗，一碗接着一碗的递给徐庶。
　　徐庶很豪爽的一一接过，仰头喝下。一滴不剩。面不红气不喘。
　　徐庶穿着文人的服饰，但是喝起酒来却有一种武人的豁达，很引人注目，一下子使得所有人的目光都聚集在了这边。
　　“痛快。”张飞大叫了一声好，笑着对刘封道：“侄儿，还不请你先生上座。”
　　“是。”刘封微微一笑，抬手请了徐庶上座。
　　徐庶的作为只排在关羽，张飞之下，位列第三。
　　张飞又站着，徐庶刚好能与关羽互相看见。
　　对于刘封邀请了关羽，徐庶也不怎么惊讶，邀请了张飞就不可能落下关羽的，但是关羽能来，徐庶却很惊讶。
　　三年来，关羽向来对刘封不冷不热的。尤其是现在情势突变，关羽作为刘备的死忠，刘备自己都没来参加刘封的婚礼，关羽却能来，这代表关羽对于刘封是很看重的。
　　“云长。”
　　“元直。”
　　二人互相行了礼节，徐庶是蛮热情的，但是关羽还是不咸不淡。
　　别人或许看不出来，但是对于与徐庶相处了三年的刘封，却能看出徐庶心中的惊讶，刘封微微一笑，也没多做解释。
　　三年前，刘封亲手接回了徐庶，使得关羽刮目相看，并且道歉了一句，从那个时候开始，刘封就感觉到了关羽对他还是不错的。
　　虽然还是冷冰冰的。
　　这次他大婚，关羽来参加，也不出刘封的意料之外。
　　这样也好，虽然没有父亲，但是却有二叔，三叔，先生，以及糜竺这个舅舅。也算是很热闹了，亲长都在。
　　等下跟母亲说说，让她高兴。
　　刘封心中想着，暂且把徐庶交给他的礼物递给了侍女保管，拿起了一个大碗。亲自倒满了酒水，站在了最前方。
　　“今日是我大婚。酒水一碗，敬诸位。”刘封郑重的对着在场的人深深的一礼，随即痛饮仰头豪饮。
　　...........
　　嗯，大概是凌晨上架，看编辑安排了。若是凌晨上架，三七必将狂更四章。情节也差不多到了弄死唐送的时候了，封哥也将脱出新野，向另外一片天空发展了。到时候，请大家多多订阅，多多投月票哦。三七感激不尽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
